# Article L211-27

Les amendes forfaitaires, les amendes de composition pénale et les amendes prononcées pour violation de l'obligation
d'assurance prévue par l'article L. 211-1, y compris les amendes qu'une mesure de grâce aurait substituées à
l'emprisonnement, sont affectées d'une majoration de 50 % perçue, lors de leur recouvrement, au profit du Fonds de garantie
institué par l'article L. 420-1. 

Si la juridiction civile est saisie d'une contestation sérieuse, portant sur l'existence ou la validité de l'assurance, la
juridiction pénale appelée à se prononcer sur les poursuites exercées pour violation de l'obligation d'assurance sursoit à
statuer jusqu'à ce qu'il ait été jugé définitivement sur la contestation. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables lorsque l'assurance de la responsabilité civile concerne les
véhicules ayant leur stationnement habituel sur le territoire d'un Etat visé à l'article L. 211-4 à l'exception de la France
et de Monaco.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 V de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités
d'application et la date de l'entrée en vigueur des présentes dispositions qui intervient au plus tard le 31 décembre 2018.

Conformément à l'article 4 du décret n° 2017-429 du 28 mars 2017, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour du mois
suivant la publication au Journal officiel de l'arrêté prévu par l'article D. 45-21.

Conformément à l'article 11 du décret n° 2017-1523 du 3 novembre 2017, ces dispositions entrent en vigueur :

1° Le même jour que les dispositions de l'article 1er du décret du 28 mars 2017 susvisé, en tant qu'elles concernent les
amendes forfaitaires ;

2° Le 1er janvier 2018, en tant qu'elles concernent les amendes de composition pénale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 35 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 707-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D45-5 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R55-3 (V)
  - Code des assurances - art. R211-12 (V)
  - Code des assurances - art. R421-37 (VD)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L211-1
  - Code des assurances - art. L211-4
  - Code des assurances - art. L420-1

_Anciens textes_:

  - Code des assurances - art. L211-26 (T)
