# Article L421-10

I.-La contribution des entreprises d'assurance, au titre du financement de l'intervention du fonds de garantie en cas de
retrait d'agrément d'une entreprise d'assurance couvrant sur le territoire de la République française les risques relevant de
l'assurance obligatoire des véhicules terrestres à moteur et de leurs remorques et semi-remorques, est répartie entre ces
entreprises proportionnellement aux primes ou cotisations du dernier exercice, accessoires et rappels compris et annulations
déduites, relatives aux contrats dont la souscription est rendue obligatoire par l'article L. 211-1, lorsque le risque est
situé en France. Elle est acquittée par les entreprises d'assurance suivant les mêmes règles et sous les mêmes garanties et
sanctions que la taxe sur les conventions d'assurance prévue à l'article 991 du code général des impôts. Elle est recouvrée
annuellement par le fonds de garantie. 

Le montant de la contribution des entreprises d'assurance est fonction des besoins de financement de la section du fonds de
garantie dédiée à son intervention en cas de retrait d'agrément d'une entreprise d'assurance couvrant sur le territoire de la
République française les risques relevant de l'assurance obligatoire des véhicules terrestres à moteur et de leurs remorques
et semi-remorques, compte tenu des autres ressources dont cette section bénéficie. Cette contribution est comprise entre 0 %
et 12 % de la totalité des charges du dernier exercice de cette section. Ce pourcentage est fixé par arrêté du ministre
chargé de l'économie, compte tenu des besoins de financement mentionnés ci-dessus. 

II.-Lorsque le solde de la réserve spéciale liée aux opérations résultant du retrait d'agrément d'une entreprise d'assurance
couvrant sur le territoire de la République française les risques relevant de l'assurance obligatoire des véhicules
terrestres à moteur et de leurs remorques et semi-remorques devient inférieur à 70 millions d'euros, une contribution
extraordinaire des entreprises d'assurance est appelée. Son montant permet de ramener le solde de la réserve spéciale
considérée à ce seuil. Cette contribution extraordinaire est acquittée par les entreprises d'assurance sous les mêmes
garanties et sanctions que la taxe sur les conventions d'assurance prévue à l'article 991 du code général des impôts. Elle
est recouvrée par le fonds de garantie. 

La contribution extraordinaire est proportionnelle aux primes ou cotisations du dernier exercice, accessoires et rappels
compris et annulations déduites, relatives aux contrats dont la souscription est rendue obligatoire par l'article L. 211-1,
lorsque le risque est situé en France. 

Les entreprises adhérentes disposent d'un délai de deux mois pour verser au fonds leur cotisation au titre de la contribution
extraordinaire à compter de la réception de l'appel du fonds. 

Les cotisations au titre de la contribution extraordinaire versées au fonds de garantie par les entreprises dont l'adhésion
au fonds a pris fin ne peuvent faire l'objet d'un reversement par celui-ci. 

III.-Un arrêté du ministre chargé de l'économie précise les modalités de gestion comptable des opérations du fonds de
garantie liées au retrait d'agrément d'une entreprise d'assurance couvrant sur le territoire de la République française les
risques relevant de l'assurance obligatoire des véhicules terrestres à moteur et de leurs remorques et semi-remorques,
notamment les conditions de constitution ou de reprise de la réserve spéciale mentionnée au II.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-1609 du 27 novembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux contrats
d'assurance conclus ou renouvelés à compter de la date d'entrée en vigueur de ladite ordonnance qui sera fixée par décret et
au plus tard le 1er juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1609 du 27 novembre 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 991
  - Code des assurances - art. L211-1

_Anciens textes_:

  - Code des assurances - art. L420-10 (T)

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. L421-10-2 (VD)
  - Code des assurances - art. R421-60 (V)
  - Code des assurances - art. R421-62 (V)
