# Article L432-4

L'organisme mentionné au premier alinéa de l'article L. 432-2 établit, pour les opérations qu'il effectue avec la garantie de
l'Etat en application des articles L. 432-2 et L. 432-5, un enregistrement comptable distinct. Une convention entre l'Etat et
l'organisme mentionné au premier alinéa de l'article L. 432-2 précise les objectifs fixés par l'Etat à l'organisme, les
conditions de mise en œuvre des garanties publiques à l'exportation au nom, pour le compte et sous le contrôle de l'Etat, les
modalités selon lesquelles cet enregistrement est effectué ainsi que les conditions dans lesquelles il est contrôlé et
certifié par un ou plusieurs commissaires aux comptes.

La convention mentionnée au premier alinéa du présent article emporte mandat à l'organisme mentionné au premier alinéa de
l'article L. 432-2 d'assurer l'encaissement de recettes, de procéder au recouvrement amiable et au recouvrement contentieux
et à toute action permettant d'assurer la conservation des droits de l'Etat en France et à l'étranger avec faculté de
délégation à des tiers habilités conformément aux législations concernées, d'assurer le paiement de dépenses, dont les
indemnisations de sinistres, et toutes opérations de maniement des fonds issus de son activité assurée au nom et pour le
compte de l'Etat, qui demeure le titulaire des droits et obligations nés au titre de ces opérations. En particulier, les
actifs figurant dans l'enregistrement comptable prévu au premier alinéa du présent article demeurent la propriété
insaisissable de l'Etat. L'organisme mentionné au premier alinéa de l'article L. 432-2 peut déléguer tout ou partie des
missions énumérées au présent alinéa à des entités de son groupe d'appartenance.

Dans les cas où l'Etat est directement ou indirectement actionnaire de l'organisme mentionné au premier alinéa de l'article
L. 432-2, l'article L. 225-38 du code de commerce ne s'applique pas aux conventions conclues avec cet organisme.

L'organisme mentionné au premier alinéa de l'article L. 432-2 du présent code ne requiert pas l'obtention de l'agrément
administratif mentionné à l'article L. 321-1.

Lorsque l'organisme mentionné au premier alinéa de l'article L. 432-2 délègue à une entité de son groupe d'appartenance l'une
au moins des missions énumérées au deuxième alinéa du présent article, une convention entre l'organisme susmentionné,
l'entité délégataire et l'Etat prévoit les modalités de contrôle de l'Etat sur l'exécution des prestations de l'entité
délégataire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1091 du 11 août 2016 (VD)
  - Décret n°2016-1091 du 11 août 2016 - art. 1 (VD)
  - Code des assurances - art. R442-7-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 84

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-38
