# Article L326-2

Lorsqu'il prononce, en application du deuxième alinéa de l'article L. 311-19, le retrait total de l'agrément d'une personne
soumise à une procédure de résolution, le collège de résolution peut décider de suspendre la procédure de liquidation. Le
collège dispose alors d'un délai maximum de deux ans pour déclencher l'ouverture de cette procédure. Ce délai peut être
prolongé d'un an si un délai supplémentaire est nécessaire ou approprié pour les besoins de la liquidation. 

Lorsque le collège de résolution décide de mettre fin à l'activité d'une personne soumise à une procédure de résolution, la
dissolution est prononcée et la procédure de liquidation est ouverte dans les conditions prévues au troisième alinéa de ce
même article L. 311-19 et conformément aux dispositions du présent chapitre. Cette décision du collège de résolution est
publiée au Journal officiel.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1608 du 27 novembre 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de la mutualité - art. L222-9 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-46 (M)
  - Code des assurances - art. L134-4 (M)
  - Code des assurances - art. L326-12 (V)
  - Code des assurances - art. L326-7 (Ab)
  - Code des assurances - art. L328-13 (M)
  - Code des assurances - art. L432-4 (V)
  - Code des assurances - art. R*420-51 (T)
  - Code des assurances - art. R*421-51 (Ab)
  - Code des assurances - art. R326-1 (V)
  - Code des assurances - art. R421-24-1 (Ab)
  - Code des assurances - art. R421-24-4 (Ab)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L311-19 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code des assurances - art. L326-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1938-06-14 art. 18
