# Article L311-5

I.-Sont soumises à l'obligation d'élaborer et de tenir à jour un plan préventif de rétablissement : 

1° Les personnes mentionnées à l'article L. 311-1, dont le total des actifs, évalué conformément aux dispositions du titre V
du livre III, a dépassé au moins une fois, au cours des trois derniers exercices annuels, un seuil fixé par arrêté du
ministre chargé de l'économie ; 

2° Les personnes mentionnées à l'article L. 311-1, soumises au contrôle de groupe par l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution en application de l'article L. 356-2, dont le total consolidé des actifs au niveau de l'entreprise mère supérieure
en France, autre qu'une société de groupe mixte d'assurance, évalué conformément aux dispositions du titre V du livre III, a
dépassé au moins une fois, au cours des trois derniers exercices annuels, un seuil fixé par arrêté du ministre chargé de
l'économie. 

Le seuil mentionné aux 1° et 2° est fixé en tenant compte de la taille significative des personnes concernées, au regard des
objectifs de la résolution mentionnés au I de l'article L. 311-22. 

Les personnes mentionnées au 1° élaborent des plans préventifs de rétablissement sur une base individuelle, sauf si ces
personnes appartiennent à un groupe tenu d'élaborer un tel plan en application du premier alinéa. Les personnes mentionnées
au premier alinéa de ce 2° élaborent des plans préventifs de rétablissement de groupe au niveau de l'entreprise mère
supérieure en France. 

Les personnes mentionnées aux 1° et au premier alinéa de ce 2° qui font partie d'un groupe dont l'entreprise mère supérieure
est située à l'étranger peuvent être exemptées par le collège de supervision de l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution de l'obligation d'élaborer et de tenir à jour un plan préventif de rétablissement. 

II.-Le collège de supervision peut en outre demander, au terme d'une procédure contradictoire, à toute personne mentionnée à
l'article L. 311-1 mais se trouvant en deçà des seuils mentionnés aux 1° et 2° du I, et dont l'activité viendrait à présenter
un risque spécifique en cas de défaillance ou exerçant une fonction critique au sens de l'article L. 311-2, de lui soumettre
un plan préventif de rétablissement. 

III.-Le collège de supervision peut autoriser certaines des personnes mentionnées aux I et II, en tenant compte des
caractéristiques mentionnées à l'article L. 311-3, à élaborer un plan préventif de rétablissement selon des modalités
simplifiées. Il peut retirer cette autorisation à tout moment. 

IV.-Le plan préventif de rétablissement individuel ou de groupe vise à faire face à une détérioration significative de la
situation financière des personnes concernées ou du groupe concerné en cas de crise. Il prévoit un large éventail de mesures
qui permettraient, dans ce contexte, d'assurer le rétablissement de ces personnes. Il veille à éviter ou à réduire les effets
négatifs de cette crise sur le système financier, y compris dans le cas où d'autres entreprises d'assurance, mutuelles ou
unions ou institutions de prévoyance ou groupes seraient susceptibles de mettre en œuvre leur propre plan au cours de la même
période. 

Ce plan définit plusieurs indicateurs à l'aune desquels peut être décidé la mise en œuvre des mesures de rétablissement. Les
personnes concernées mettent en place un dispositif de suivi régulier de ces indicateurs. 

Il prévoit les dispositifs permettant d'assurer la coordination et la cohérence de ces mesures au niveau de la personne
concernée, et le cas échéant, au sein du groupe, ainsi que les procédures permettant d'assurer leur mise en œuvre rapide. 

Ce plan ne tient pas compte d'un soutien public éventuel. 

V.-Les plans préventifs de rétablissement sont soumis, pour leur adoption et à chacune de leurs modifications, à
l'approbation du conseil d'administration ou du conseil de surveillance de la personne concernée, préalablement à leur
transmission au collège de supervision. 

Le contenu de ces plans, leur périodicité, les informations transmises au collège de supervision et leurs conditions
d'élaboration et de mise à jour sont précisés par arrêté du ministre chargé de l'économie.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1608 du 27 novembre 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2018-179 du 13 mars 2018 - art. 6 (V)
  - Code des assurances - art. A311-1 (V)
  - Code des assurances - art. A311-2 (V)
  - Code des assurances - art. A311-3 (V)
  - Code des assurances - art. L311-12 (V)
  - Code des assurances - art. L311-14 (V)
  - Code des assurances - art. L311-8 (V)
  - Code des assurances - art. R311-1 (V)
  - Code des assurances - art. R311-2 (V)
  - Code des assurances - art. R311-22 (V)
  - Code des assurances - art. R311-3 (V)
  - Code des assurances - art. R311-4 (V)
  - Code des assurances - art. R311-5 (V)
  - Code des assurances - art. R311-6 (V)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L311-1 (V)
  - Code des assurances - art. L311-2 (V)
  - Code des assurances - art. L311-22 (V)
  - Code des assurances - art. L311-3 (V)
