# Article L132-5-1

Toute personne physique qui a signé une proposition ou un contrat d'assurance sur la vie ou de capitalisation a la faculté
d'y renoncer par lettre recommandée ou par envoi recommandé électronique, avec demande d'avis de réception, pendant le délai
de trente jours calendaires révolus à compter du moment où elle est informée que le contrat est conclu. Ce délai expire le
dernier jour à vingt-quatre heures. S'il expire un samedi, un dimanche ou un jour férié ou chômé, il n'est pas prorogé.

La renonciation entraîne la restitution par l'entreprise d'assurance ou de capitalisation de l'intégralité des sommes versées
par le contractant, dans le délai maximal de trente jours calendaires révolus à compter de la réception de la lettre
recommandée ou de l'envoi recommandé électronique. Au-delà de ce délai, les sommes non restituées produisent de plein droit
intérêt au taux légal majoré de moitié durant deux mois, puis, à l'expiration de ce délai de deux mois, au double du taux
légal.

Les dispositions du présent article sont précisées, en tant que de besoin, par arrêté ministériel.

Elles ne s'appliquent pas aux contrats d'une durée maximale de deux mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Cité par_:

  - Loi n°81-5 du 7 janvier 1981 - art. 22 (V)
  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 56 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-18-2 (V)
  - Code des assurances - art. A132-12 (T)
  - Code des assurances - art. A132-4 (M)
  - Code des assurances - art. A132-4-1 (M)
  - Code des assurances - art. A132-5 (M)
  - Code des assurances - art. A132-5-1 (M)
  - Code des assurances - art. A132-6 (M)
  - Code des assurances - art. Annexe art. A344-8 (Ab)
  - Code des assurances - art. L112-2-1 (V)
  - Code des assurances - art. L132-5-2 (VD)
  - Code des assurances - art. L132-5-3 (VD)
  - Code des assurances - art. L326-9 (V)
  - Code des assurances - art. L327-2 (VD)
  - Code des assurances - art. L441-2 (V)
  - Code des assurances - art. L441-3 (VD)
  - Code des assurances - art. R132-4 (V)
  - Code des assurances - art. R310-6 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1433 du 4 octobre 2017 - art. 6
