# Article L322-26-7

I.-Des options peuvent être consenties dans les mêmes conditions qu'aux articles L. 225-177 à L. 225-179 et L. 22-10-56 du
code de commerce par une entreprise contrôlée, directement ou indirectement, exclusivement ou conjointement, par des sociétés
d'assurance mutuelles mentionnées aux articles L. 322-26-1 et L. 322-26-4 du présent code et appartenant au même périmètre de
combinaison tel que défini par l'article L. 345-2, aux salariés de ces entités ainsi qu'à ceux des entités contrôlées,
directement ou indirectement, exclusivement ou conjointement, par ces sociétés d'assurance mutuelles.

II.-Des actions peuvent être attribuées dans les mêmes conditions que celles prévues aux articles L. 225-197-1 et L. 22-10-59
du code de commerce par une entreprise contrôlée, directement ou indirectement, exclusivement ou conjointement, par des
sociétés d'assurance mutuelles mentionnées aux articles L. 322-26-1 et L. 322-26-4 du présent code et appartenant au même
périmètre de combinaison tel que défini par l'article L. 345-2, aux salariés de ces entités ainsi qu'à ceux des entités
contrôlées, directement ou indirectement, exclusivement ou conjointement, par ces sociétés d'assurance mutuelles.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2020-1142 du 16 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1142 du 16 septembre 2020 - art. 11

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-177
  - Code de commerce - art. L225-197-1
  - Code des assurances - art. L322-26-1
  - Code des assurances - art. L345-2
