# Article L370-4

Les institutions de retraite professionnelle mentionnées à l'article L. 370-1 sont soumises à la surveillance de l'Autorité
de contrôle prudentiel et de résolution et, le cas échéant, d'autres autorités compétentes en France conformément aux
dispositions législatives et réglementaires applicables aux opérations mentionnées à l'article L. 370-2. Ces autorités
veillent à ce que ces institutions exercent leurs activités conformément aux dispositions du droit social et du droit du
travail mentionnées à l'article L. 370-2 ainsi qu'au premier alinéa de l'article L. 370-3. 

Lorsqu'une institution de retraite professionnelle proposant sur le territoire de la République française les opérations
mentionnées au premier alinéa de l'article L. 381-1 a enfreint l'une des dispositions mentionnées au premier alinéa,
l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, saisie le cas échéant par autorités compétentes, notifie cette infraction
sans délai à l'autorité compétente de l'Etat dans lequel est agréée cette institution et lui demande de prendre, en lien avec
elle, les mesures nécessaires pour mettre un terme à l'infraction. Si, passé un délai de deux mois après cette notification,
l'infraction persiste, l'Autorité peut : 

1° Interdire ou restreindre les activités de cette institution sur le territoire de la République française, y compris
l'acceptation de primes ou le paiement des valeurs de rachat, la faculté d'arbitrages, le versement d'avances sur contrat ou
la faculté de renonciation ou de transfert. Une telle mesure peut être prise notamment si l'institution : 

a) Ne protège pas de manière adéquate les intérêts des affiliés et des bénéficiaires ; 

b) Ne respecte plus ses règles ou conditions de fonctionnement ; 

c) Ne respecte pas les exigences du droit social et du droit du travail en vigueur sur le territoire de la République
française en matière de régimes de retraite professionnelle ; 

2° Prononcer à l'encontre de l'institution les sanctions disciplinaires mentionnées aux 1° à 3o de l'article L. 612-39 du
code monétaire et financier, ainsi que la sanction pécuniaire mentionnée au même article. Pour la mise en œuvre de ces
procédures, les dispositions du IV de l'article L. 612-15 et du dernier alinéa de l'article L. 612-43 ainsi que, le cas
échéant, de l'article L. 612-28 du code monétaire et financier s'appliquent. L'Autorité peut décider de reporter sa décision
à l'issue d'un délai qu'elle impartit à l'institution pour prendre toute mesure de nature à mettre fin à l'infraction. 

L'Autorité peut saisir les autorités compétentes de l'Etat membre ou autre Etat Partie à l'accord sur l'Espace économique
européen dans lequel l'institution a son siège social ou son administration principale afin que celles-ci statuent sur
l'établissement d'une comptabilité auxiliaire d'affectation pour les opérations de l'institution mentionnées au premier
alinéa de l'article L. 381-1 du code des assurances et à l'article L. 3334-2 du code du travail. 

L'autorité compétente de l'Etat membre ou autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen dans lequel
l'institution a son siège social ou son administration principale peut adresser une demande à l'Autorité de contrôle
prudentiel et de résolution, tendant à l'interdiction de la libre disposition d'actifs de cette institution détenus par un
établissement habilité à exercer les activités de conservation ou d'administration d'instruments financiers en application de
l'article L. 542-1 du code monétaire et financier et ayant son siège social en France. L'Autorité, sans préjudice du
troisième alinéa de l'article L. 323-1-1, saisit le président du   tribunal judiciaire territorialement compétent, afin qu'il
se prononce, en référé, sur cette interdiction, lorsque celle-ci est nécessaire pour prévenir ou remédier à une irrégularité,
y compris en matière de provisions techniques ou de couverture de ces provisions, qui porterait atteinte aux intérêts des
affiliés et des bénéficiaires. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article, notamment les règles de placement et de
couverture des engagements applicables aux institutions mentionnées à l'article L. 370-1. 

Un arrêté du ministre chargé de l'économie détermine en outre la nature et le contenu des informations et des documents que
les institutions mentionnées à l'article L. 370-1 sont tenues de communiquer sur demande aux autorités compétentes pour leur
permettre d'exercer la surveillance prévue au premier alinéa.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L542-1
  - Code monétaire et financier - art. L612-1
  - Code monétaire et financier - art. L612-15
  - Code monétaire et financier - art. L612-28
  - Code monétaire et financier - art. L612-39
  - Code monétaire et financier - art. L612-43
  - Code du travail - art. L443-1-2
  - Code des assurances - art. L143-1
  - Code des assurances - art. L370-2
  - Code des assurances - art. L370-3

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. A370-2 (V)
  - Code des assurances - art. R370-5 (V)
  - Code des assurances - art. R370-6 (V)
