# Article L310-27

Le fait de pratiquer sur le territoire de la République une des opérations mentionnées aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 310-1
sans se conformer aux dispositions des articles L. 310-2 et L. 310-6  ou aux dispositions du I de l'article L. 310-2-3 est
puni d'un emprisonnement de trois ans et d'une amende de 75 000 euros.

Le fait de pratiquer une des opérations mentionnées au I de l'article L. 310-1-1 sur le territoire de la République sans se
conformer aux dispositions du III de l'article L. 310-1-1 est puni des mêmes peines.

Lorsqu'une personne physique a commis l'une des infractions prévues au précédent alinéa, la diffusion de la décision, dans
les conditions prévues par l'article 131-35 du code pénal, peut être prononcée à titre de peine complémentaire.

Les personnes morales déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2 du code pénal, des
infractions définies au présent article encourent, outre l'amende suivant les modalités prévues par l'article 131-38 du code
pénal, la peine prévue par le 4° de l'article 131-39 du même code.

Les personnes ayant souscrit de bonne foi un contrat auprès de l'entreprise dont la fermeture a été ordonnée par le tribunal
bénéficient des mêmes privilèges et garanties que ceux réservés par le présent code aux souscripteurs et bénéficiaires de
contrats en cas de liquidation d'une entreprise d'assurance.

**Nota:**

Conformément à l’article 6 de l’ordonnance n° 2019-75 du 6 février 2019, ces dispositions entrent en vigueur à compter de la
date de retrait du Royaume-Uni de l'Union européenne sans accord conclu conformément à l'article 50 du traité sur l'Union
européenne.

Le Royaume-Uni s'est retiré de l'Union européenne le 31 janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°97-277 du 25 mars 1997 - art. 10 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-75 du 6 février 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code pénal - art. 121-2
  - Code pénal - art. 131-35
  - Code pénal - art. 131-38
  - Code pénal - art. 131-39
  - Code des assurances - art. L310-1
  - Code des assurances - art. L310-1-1
  - Code des assurances - art. L310-2
  - Code des assurances - art. L310-6
