# Article L143-2-2

La notice mentionnée à l'article L. 141-4 indique que le contrat souscrit est un contrat de retraite professionnelle
supplémentaire relevant du présent chapitre. 

Lors de la liquidation de ses droits, le fonds de retraite professionnelle supplémentaire ou l'entreprise d'assurance informe
chaque adhérent et bénéficiaire, dans des conditions définies par arrêté du ministre chargé de l'économie, du montant des
prestations qui lui sont dues et des options de paiement correspondantes. 

Le fonds de retraite professionnelle supplémentaire ou l'entreprise d'assurance établit et révise au moins tous les trois
ans, globalement pour les opérations relevant du présent chapitre, un rapport indiquant sa politique de placement et les
risques techniques et financiers correspondants. Ce rapport est mis à jour dans un délai de trois mois après tout changement
majeur de la politique de placement. Il est mis à disposition du souscripteur, de l'adhérent et du bénéficiaire. Un arrêté du
ministre chargé de l'économie précise le contenu du rapport et les autres informations qui, sur demande ou périodiquement,
doivent être remises aux adhérents.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-484 du 6 avril 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. A143-2 (V)
  - Code des assurances - art. A143-3-4 (V)
  - Code des assurances - art. L143-9 (VT)
  - Code des assurances - art. R143-4 (VD)
  - Code des assurances - art. R143-5 (VD)
  - Code des assurances - art. R441-2-2 (V)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L141-4 (V)
