# Article L370-2

Sous réserve de l'obtention de l'agrément préalable de l'autorité compétente de leur Etat d'origine et de la communication
par cette autorité à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution des informations requises, définies par décret en
Conseil d'Etat, les institutions mentionnées à l'article L. 370-1 peuvent proposer en France les opérations mentionnées au
premier alinéa de l'article L. 381-1. Elles sont alors soumises aux dispositions du chapitre III du titre IV du livre Ier du
présent code, à l'exception de ses articles L. 143-3 à L. 143-6 et du dernier alinéa de l'article L. 143-7. Ces institutions
sont également soumises au droit social, au droit du travail, aux exigences d'information qui leur sont applicables ainsi
qu'aux dispositions du livre Ier du présent code applicables aux opérations mentionnées au premier alinéa de l'article L.
381-1. Aucun créancier de l'institution, autre que les adhérents, assurés ou bénéficiaires au titre des opérations définies
au premier alinéa de cet article L. 381-1, ne peut se prévaloir d'un quelconque droit sur les biens et droits résultant de
ces opérations, dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article L. 143-7. 

Les institutions mentionnées à l'article L. 370-1 peuvent proposer en France un plan d'épargne pour la retraite collectif
relevant de l'article L. 3334-2 du code du travail. Elles sont alors soumises aux dispositions du chapitre IV du titre III du
livre III de la troisième partie du code du travail, ainsi qu'au droit social, au droit du travail et aux exigences
d'information qui sont applicables aux plans d'épargne pour la retraite collectifs. En particulier, les sommes ou valeurs
inscrites aux comptes des participants auxdits plans ne peuvent servir qu'à l'acquisition des titres et parts mentionnées à
l'article L. 3332-15 du code du travail, conformément notamment à l'article L. 3334-12 de ce code. Les conseils de
surveillance respectent les dispositions prévues à l'article L. 214-164 du code monétaire et financier et à l'avant dernier
alinéa de l'article L. 3332-15 du code du travail et les transferts sont effectués, le cas échéant, conformément aux
dispositions du chapitre V du titre III du livre III de la troisième partie du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-575 du 12 juin 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-164
  - Code du travail - art. L3332-15
  - Code du travail - art. L3334-2
  - Code des assurances - art. L143-3
  - Code des assurances - art. L143-7
  - Code des assurances - art. L370-1
  - Code des assurances - art. L381-1

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. A370-3 (V)
  - Code des assurances - art. L370-3 (V)
  - Code des assurances - art. L370-4 (VD)
  - Code des assurances - art. R370-1 (V)
  - Code des assurances - art. R370-2 (V)
  - Code des assurances - art. R370-3 (V)
  - Code des assurances - art. R370-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D411-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D533-11 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D533-13 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L420-16 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L531-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L621-15-2 (V)
