# Article L142-5

Sans préjudice des droits des titulaires de créances nées de la gestion de ces opérations, aucun créancier de l'entreprise
d'assurance autre que les souscripteurs, adhérents, assurés ou bénéficiaires au titre des engagements relevant de la
comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article L. 142-4 ne peut se prévaloir d'un quelconque droit sur les
biens et droits résultant des enregistrements comptables de cette comptabilité sur le fondement des articles L. 310-25 et L.
326-1 à L. 327-6 du présent code, des articles 2331 et 2375 du code civil, du livre VI du code de commerce, des articles L.
222-1 et L. 212-23 du code de la mutualité ou de l'article L. 932-24 du code de la sécurité sociale.

L'actif mobilier résultant des enregistrements comptables de la comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article
L. 142-4 est affecté par privilège au paiement des créances détenues par les souscripteurs, adhérents, assurés ou
bénéficiaires au titre des contrats faisant l'objet de cette comptabilité. Ce privilège prime le privilège général institué à
l'article L. 327-2, ainsi que les privilèges prévus aux articles 2331 et 2375 du code civil, au livre VI du code de commerce,
aux articles L. 222-1 et L. 212-23 du code de la mutualité et à l'article L. 932-24 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent à compter
d'une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L132-23

_Anciens textes_:

  - Code des assurances - art. L142-4 (Ab)
  - Code des assurances - art. L142-4 (T)
