# Article L121-11

En cas d'aliénation d'un véhicule terrestre à moteur ou de ses remorques ou semi-remorques, et seulement en ce qui concerne
le véhicule aliéné, le contrat d'assurance est suspendu de plein droit à partir du lendemain, à zéro heure, du jour de
l'aliénation ; il peut être résilié, moyennant préavis de dix jours, par chacune des parties. 

A défaut de remise en vigueur du contrat par accord des parties ou de résiliation par l'une d'elles, la résiliation
intervient de plein droit à l'expiration d'un délai de six mois à compter de l'aliénation. 

L'assuré doit informer l'assureur, par lettre, message sur support durable ou moyen prévu à l'article L. 113-14, de la date
d'aliénation. 

Il ne peut être prévu le paiement d'une indemnité à l'assureur, dans les cas de résiliation susmentionnés. 

L'ensemble des dispositions du présent article est applicable en cas d'aliénation de navires ou de bateaux de plaisance quel
que soit le mode de déplacement ou de propulsion utilisé.

**Nota:**

Conformément à l’article 6 de la loi n° 2019-733 du 14 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée par
décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er décembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-733 du 14 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L113-14

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. L192-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1930-07-13 art. 19 bis
