# Article L422-9

Les sommes à recouvrer par le fonds de garantie sont majorées d'une pénalité, au titre des frais de gestion, égale à un
pourcentage des dommages et intérêts et des sommes allouées en application des articles 375 ou 475-1 du code de procédure
pénale. Ce pourcentage est fixé par arrêté du ministre chargé des assurances. 

Lorsque l'auteur de l'infraction a fait l'objet d'une obligation d'indemnisation de la victime dans le cadre d'une peine de
sanction-réparation, d'un      sursis probatoire ou d'une décision d'aménagement de peine ou de libération conditionnelle, la
partie de la somme recouvrée sous le contrôle du procureur de la République ou du juge de l'application des peines et dans le
respect des conditions fixées par ce dernier ou par son délégué ne sera assortie d'aucune pénalité au titre des frais de
gestion. 

Le fonds recouvre par ailleurs les frais d'exécution éventuellement exposés.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 novembre 2008 - art. 1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 474-1 (V)
  - Code des assurances - art. L422-10 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 81

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 375
  - Code de procédure pénale - art. 475-1
