# Article L113-15-1

Pour les contrats à tacite reconduction couvrant les personnes physiques en dehors de leurs activités professionnelles, la
date limite d'exercice par l'assuré du droit à dénonciation du contrat doit être rappelée avec chaque avis d'échéance
annuelle de prime ou de cotisation. Lorsque cet avis lui est adressé moins de quinze jours avant cette date, ou lorsqu'il lui
est adressé après cette date, l'assuré est informé avec cet avis qu'il dispose d'un délai de vingt jours suivant la date
d'envoi de cet avis pour dénoncer la reconduction du contrat. Dans ce cas, le délai de dénonciation court à partir de la date
figurant sur le cachet de la poste ou certifiée par un horodatage satisfaisant à des exigences définies par décret.

Lorsque cette information ne lui a pas été adressée conformément aux dispositions du premier alinéa, l'assuré peut mettre un
terme au contrat, sans pénalités, à tout moment à compter de la date de reconduction en adressant une lettre recommandée ou
un envoi recommandé électronique à l'assureur. La résiliation prend effet le lendemain de la date figurant sur le cachet de
la poste ou de la date d'expédition de l'envoi recommandé électronique.

L'assuré est tenu au paiement de la partie de prime ou de cotisation correspondant à la période pendant laquelle le risque a
couru, période calculée jusqu'à la date d'effet de la résiliation. Le cas échéant, l'assureur doit rembourser à l'assuré,
dans un délai de trente jours à compter de la date d'effet de la résiliation, la partie de prime ou de cotisation
correspondant à la période pendant laquelle le risque n'a pas couru, période calculée à compter de ladite date d'effet. A
défaut de remboursement dans ces conditions, les sommes dues sont productives d'intérêts au taux légal.

Les dispositions du présent article ne s'appliquent ni aux assurances sur la vie, ni aux assurances de groupe relevant de
l'article L. 141-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Cité par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 61 (V)
  - Code des assurances - art. R113-12 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1433 du 4 octobre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L141-1
