# Article L113-12

La durée du contrat et les conditions de résiliation, particulièrement le droit pour l'assureur et l'assuré de résilier le
contrat tous les ans, sont fixées par la police.

Toutefois, l'assuré a le droit de résilier le contrat à l'expiration d'un délai d'un an, en adressant une lettre recommandée
ou un envoi recommandé électronique à l'assureur au moins deux mois avant la date d'échéance de ce contrat.

Lorsque l'assuré a souscrit un contrat à des fins professionnelles, l'assureur a aussi le droit de résilier le contrat dans
les mêmes conditions.

Dans les autres cas, l'assureur peut résilier le contrat à l'expiration d'un délai d'un an, à la condition d'envoyer une
lettre recommandée à l'assuré au moins deux mois avant la date d'échéance du contrat.

Il peut être dérogé à ces règles de résiliation annuelle pour les contrats individuels d'assurance maladie et pour la
couverture des risques autres que ceux des particuliers.

Le délai de résiliation court à partir de la date figurant sur le cachet de la poste ou de la date d'expédition de l'envoi
recommandé électronique.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux assurances sur la vie.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-647 1972-07-11 art. 3
  - Loi n°1930-07-13 art. 5

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1433 du 4 octobre 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L312-9 (VT)
  - Code de la consommation - art. L313-30 (VD)
  - Code de la consommation - art. L313-31 (VD)
  - Code de la consommation - art. L313-32 (VD)
  - Code des assurances - art. L113-12-1 (V)
  - Code des assurances - art. L113-12-2 (VD)
  - Code des assurances - art. L113-13 (Ab)
