# Article L143-8

La soumission au présent chapitre de tout contrat offrant les prestations mentionnées à l'article L. 143-1, mais n'ayant pas
été souscrit dans le cadre de l'agrément administratif mentionné au premier alinéa de cet article, est autorisée par le
Comité des entreprises d'assurance. La désignation des contrats concernés est portée à la connaissance des créanciers par un
avis publié au Journal officiel, qui leur impartit un délai d'un mois pour présenter leurs observations.

Le comité dispose pour se prononcer d'un délai de deux mois à compter de l'expiration du délai imparti à l'alinéa précédent
aux créanciers pour présenter leurs observations. Le comité peut également demander des documents complémentaires nécessaires
à l'appréciation de l'opération, et, dans ce cas, le délai dont il dispose pour se prononcer court à partir de la date de
production desdits documents.

Cette soumission est irréversible et opposable aux assurés, créanciers, souscripteurs et bénéficiaires du ou des contrats à
partir de la date de publication au Journal officiel de l'autorisation mentionnée au premier alinéa du présent article.

Pour l'application des dispositions du présent article, les mutuelles régies par le code de la mutualité et les institutions
de prévoyance mentionnées à l'article L. 931-1 du code de la sécurité sociale et à l'article L. 727-2 du code rural sont
assimilées à des entreprises d'assurance agréées conformément aux dispositions de l'article L. 321-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 1976-07-16

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 1 () JORF 24 mars 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Ordonnance n°2017-484 du 6 avril 2017 - art. 4 (V)
  - Code de la mutualité - art. L222-10 (VT)
  - Code de la mutualité - art. L222-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-41 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-47 (VT)
  - Code des assurances - art. L143-2 (M)
  - Code des assurances - art. L143-9 (M)
  - Code des assurances - art. R332-63 (VT)
  - Code des assurances - art. R342-14 (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 38 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1 (M)
  - Code des assurances - art. L143-1 (M)
  - Code des assurances - art. L321-1 (M)
  - Code rural L727-2
