# Article L422-1-1

Le fonds de garantie mentionné à l'article L. 422-1 peut requérir de toute administration ou tout service de l'Etat et des
collectivités publiques, de tout organisme de sécurité sociale, de tout organisme assurant la gestion des prestations
sociales, de tout employeur ainsi que des établissements financiers ou entreprises d'assurance susceptibles de réparer tout
ou partie du préjudice la réunion et la communication des renseignements dont ceux-ci disposent ou peuvent disposer relatifs
à l'exécution de leurs obligations éventuelles, sans que ne puisse lui être opposé le secret professionnel. 

Le fonds de garantie informe la victime mentionnée à l'article L. 126-1 avant toute réquisition susceptible de porter sur des
renseignements relatifs à sa personne ou à sa situation et sollicite son accord préalable lorsque la réquisition est adressée
à son employeur. 

Les renseignements ainsi recueillis ne peuvent être utilisés à d'autres fins que l'instruction du dossier d'indemnisation et
leur divulgation est interdite. Les personnes qui ont à connaître des documents et informations fournis au fonds de garantie
sont tenues au secret professionnel dans les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code
pénal.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VIII de l'article 64 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du mois suivant la publication de ladite loi. A cette date, les procédures en cours devant les
juridictions civiles sont transférées en l'état au tribunal de grande instance de Paris.

Les affaires peuvent être renvoyées par la juridiction initialement saisie avant la date mentionnée au premier alinéa dudit
VIII pour une audience postérieure à cette date devant le tribunal de grande instance de Paris.

Il n'y a pas lieu de renouveler les actes, formalités et jugements régulièrement intervenus avant le transfert des
procédures. Les parties sont informées par la juridiction antérieurement compétente qu'il leur appartient d'accomplir les
actes de la procédure devant le tribunal de grande instance de Paris. Les archives et les minutes du secrétariat de la
juridiction antérieurement compétente sont transférées au greffe du tribunal de grande instance de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 64 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13
  - Code pénal - art. 226-14
  - Code des assurances - art. L126-1 (V)
  - Code des assurances - art. L422-1
