# Article L132-30

Les contrats comportant des opérations d'acquisition d'immeubles au moyen de la constitution de rentes viagères sont soumis
aux dispositions du présent article.

Les crédirentiers conservent individuellement pour le service de leurs rentes, même à l'encontre de toute convention
contraire, le privilège de l'article 2103, 1°, du code civil sur l'immeuble cédé. S'il existe des héritiers en ligne directe
des crédirentiers, ces derniers ne peuvent traiter avec l'assureur qu'après y avoir été autorisés par jugement rendu en
chambre du conseil sur simple requête.

L'estimation de la valeur actuelle, en pleine propriété, des immeubles cédés, est expressément stipulée aux contrats de
rentes viagères et garantie sincère et véritable par un expert désigné par le tribunal de grande instance du ressort desdits
immeubles. L'attestation de l'expert, suivie de sa signature, figure aux contrats.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 1976-07-16

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°94-5 1994-01-04 art. 41 *champ d'application à Mayotte*
  - TXT_ASSOCIE: Code des assurances L132-31 *causes de nullité*

_Modifié par_:

  - Loi n°94-5 du 4 janvier 1994 - art. 34 () JORF 5 janvier 1994 en vigueur le 1er juillet 1994

_Cite_:

  - Code civil - art. 2103 (M)

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. L111-5 (Ab)
  - Code des assurances - art. L132-31 (V)
  - Code des assurances - art. L193-1 (V)
  - Code des assurances - art. L194-1 (VD)
  - Code des assurances - art. L441-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1922-02-20 art. 1
