# Article L311-59

I.-Pour les personnes mentionnées à l'article L. 311-1 qui ont des filiales établies à l'étranger ainsi que pour les
personnes mentionnées à l'article L. 311-1 appartenant à un groupe transfrontalier dans lequel l'une au moins des entités
appartient au secteur de l'assurance et l'une au moins des entités appartient au secteur bancaire ou à celui des services
d'investissement ou à un groupe transfrontalier soumis à la surveillance complémentaire des conglomérats financiers en vertu
de l'article L. 633-1 du code monétaire et financier : 

1° Lorsque le collège de résolution établit et met à jour un plan préventif de résolution de groupe, en application de
l'article L. 311-8, il associe, le cas échéant, à ces travaux les autorités homologues compétentes, dans les conditions
prévues à l'article L. 311-46 ; 

2° Lorsqu'il procède à l'évaluation mentionnée à l'article L. 311-11, lorsqu'il adopte les mesures prévues au III de
l'article L. 311-12 du même code, et lorsqu'il élabore le rapport prévu à l'article L. 311-14, le collège de résolution peut,
le cas échéant, associer les autorités homologues compétentes, dans les conditions prévues à l'article L. 311-57 ; 

3° Lorsque le collège de résolution met en œuvre à l'égard d'une personne mentionnée à l'article L. 311-1, soumise ou non à
un contrôle de groupe par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution en application de l'article L. 356-2, une ou
plusieurs des mesures de résolution mentionnées aux sous-sections 3 et 4 de la section 6, il en informe, sans délai, les
autorités compétentes des autres Etats membres de l'Union européenne ou parties à l'Espace économique européen et, le cas
échéant, les autorités compétentes des autres Etats, dans les conditions prévues à l'article L. 311-57. 

II.-Afin de faciliter la coopération, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut constituer un collège
regroupant l'ensemble des autorités homologues compétentes. Elle conclut avec les autres autorités concernées un accord de
coordination portant sur la création et le fonctionnement de ce collège.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1608 du 27 novembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L633-1 (M)
  - Code des assurances - art. L311-1 (V)
  - Code des assurances - art. L311-12 (V)
  - Code des assurances - art. L311-14 (V)
  - Code des assurances - art. L311-46 (V)
  - Code des assurances - art. L311-57 (V)
  - Code des assurances - art. L311-8 (V)
  - Code des assurances - art. L356-2 (V)

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. R311-23 (V)
  - Code des assurances - art. R311-24 (V)
