# Article L142-4

Par dérogation aux dispositions du code de commerce relatives aux comptes sociaux, l'entreprise d'assurance établit une
comptabilité auxiliaire d'affectation pour ses engagements mentionnés à l'article L. 142-1. Les engagements qui ne sont pas
affectés à cette compatibilité auxiliaire d'affectation font l'objet d'un transfert vers celle-ci avant le 1er janvier 2023. 

L'entreprise d'assurance veille à ce que ce transfert ne porte pas préjudice aux intérêts des assurés dont les engagements
sont transférés. 

Elle vérifie notamment que les actifs transférés permettent d'assurer une juste répartition des placements appréciés en
valeur de réalisation, de la participation aux bénéfices distribuable et de la réserve de capitalisation au regard de la
valorisation des engagements selon la méthode mentionnée au 2° de l'article L. 351-1. Lorsque l'horizon des engagements
transférés permet un investissement de plus longue échéance que celui du portefeuille qui n'est pas transféré, elle veille
toutefois à ce que les montants transférés des plus-values latentes, de la participation aux bénéfices distribuable et de la
réserve de capitalisation reflète la différence entre l'horizon d'investissement du portefeuille transféré et de celui qui ne
l'est pas. 

Les conditions d'application du présent article aux engagements exprimés en parts de provision de diversification sont
précisées par décret. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux engagements mentionnés à l'article L. 441-1 du présent code
ainsi qu'aux engagements relevant de la convention d'assurance de groupe dénommée “ complémentaire retraite des hospitaliers
” mentionnée à l'article L. 132-23.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent à compter
d'une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 juillet 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-959 du 13 juillet 2016 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 1
  - Arrêté du 7 août 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1437 du 23 décembre 2019 - art. 6
  - Arrêté du 26 décembre 2019 - art. 10
  - Décret n°2020-1156 du 21 septembre 2020 - art. 2
  - Code de la mutualité - art. D223-3 (VD)
  - Code de la mutualité - art. D223-5 (VD)
  - Code de la mutualité - art. D223-6 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D932-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D932-4 (V)
  - Code des assurances - art. A132-16 (V)
  - Code des assurances - art. D142-1 (VD)
  - Code des assurances - art. D142-2 (V)
  - Code des assurances - art. L142-5 (V)
  - Code des assurances - art. L142-6 (V)
  - Code des assurances - art. L142-7 (V)
  - Code des assurances - art. L144-2 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 38 (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 39 duodecies (M)
  - Code monétaire et financier - art. R224-17 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L132-23 (V)
  - Code des assurances - art. L142-1 (V)
  - Code des assurances - art. L351-1 (V)
  - Code des assurances - art. L441-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code des assurances - art. L142-5 (Ab)
  - Code des assurances - art. L142-5 (M)
