# Article L134-1

Les entreprises d'assurance sur la vie sont autorisées à contracter, dans les conditions prévues au présent chapitre, des
engagements en cas de vie ou en cas de  décès, à l'exception d'engagements d'assurance temporaire en cas de décès.

Ces engagements peuvent comprendre la garantie d'une rente ou un capital à échéance dans des conditions précisées par un
décret en Conseil d'Etat. Ils donnent lieu à la constitution d'une provision de diversification destinée à absorber les
fluctuations des actifs en représentation. Ils peuvent être exprimés selon l'une ou l'autre des deux modalités suivantes :

1° La rente ou le capital garantis sont exprimés en euros et en parts de provisions de diversification ;

2° La rente ou le capital garantis sont exprimés uniquement en parts de provisions de diversification avant l'échéance et
donnent lieu à une garantie à l'échéance exprimée en euros.

Les engagements contractés selon les modalités prévues au 1° peuvent, avec l'accord des parties, être transformés en
engagements définis au 2°. Lorsque cette transformation n'est pas consécutive à la conclusion d'un nouveau contrat,
l'entreprise d'assurance ou l'intermédiaire informe le souscripteur ou l'adhérent des modifications apportées ou devant être
apportées au contrat. Les dispositions de l'article 3 de l'ordonnance n° 2014-696 du 26 juin 2014 favorisant la contribution
de l'assurance vie au financement de l'économie ne sont pas applicables à cette transformation.

Le versement de primes au titre d'un contrat d'assurance sur la vie peut donner lieu à la constatation d'engagements exprimés
en euros, d'engagements exprimés en unités de compte et d'engagements donnant lieu à la constitution d'une provision de
diversification.

Les entreprises d'assurance sur la vie peuvent contracter des engagements sous la forme de contrats de capitalisation dans
les mêmes conditions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°2014-696 du 26 juin 2014 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2016-959 du 13 juillet 2016 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2019-1437 du 23 décembre 2019 (V)
  - Code de la mutualité - art. L223-2 (V)
  - Code de la mutualité - art. L223-25-4 (V)
  - Code des assurances - art. A132-11 (V)
  - Code des assurances - art. A132-12 (V)
  - Code des assurances - art. A132-5-2 (V)
  - Code des assurances - art. A132-5-3 (V)
  - Code des assurances - art. A134-2 (V)
  - Code des assurances - art. A134-3 (V)
  - Code des assurances - art. A134-7 (V)
  - Code des assurances - art. A331-2 (V)
  - Code des assurances - art. A331-4 (V)
  - Code des assurances - art. A344-2 (V)
  - Code des assurances - art. D132-7 (VD)
  - Code des assurances - art. L132-21-1 (V)
  - Code des assurances - art. L132-22 (VD)
  - Code des assurances - art. L134-2 (V)
  - Code des assurances - art. L134-3 (V)
  - Code des assurances - art. R134-1 (VD)
  - Code des assurances - art. R134-10 (VD)
  - Code des assurances - art. R134-2 (VD)
  - Code des assurances - art. R134-3 (VD)
  - Code des assurances - art. R134-4 (VD)
  - Code des assurances - art. R134-5 (VD)
  - Code des assurances - art. R134-6 (VD)
  - Code des assurances - art. R134-8 (VD)
  - Code des assurances - art. R134-9 (VD)
  - Code des assurances - art. R331-3 (V)
  - Code des assurances - art. R332-62 (VT)
  - Code des assurances - art. R332-63 (VT)
  - Code des assurances - art. R342-1 (V)
  - Code des assurances - art. R342-14 (VT)
  - Code des assurances - art. R343-3 (V)
  - Code des assurances - art. R344-1 (V)
  - Code des assurances - art. R423-4 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 125-0 A (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 72 (V)
