# Article L421-9

I.-Le Fonds de garantie des assurances obligatoires de dommages institué par l'article L. 421-1 est chargé de protéger les
personnes assurées, souscriptrices, adhérentes ou bénéficiaires de prestations de contrats d'assurance dont la souscription
est rendue obligatoire par les articles L. 211-1 ou L. 242-1, contre les conséquences du retrait d'agrément d'une entreprise
d'assurance couvrant sur le territoire de la République française les risques de responsabilité civile résultant de l'emploi
de véhicules terrestres à moteur et de leurs remorques et semi-remorques ou, en dehors de toute recherche des
responsabilités, le paiement de la totalité des travaux de réparation des dommages de la nature de ceux dont sont
responsables les constructeurs au sens de l'article 1792-1 du code civil, les fabricants et importateurs ou le contrôleur
technique sur le fondement de l'article 1792 du même code. 

Ne sont couverts par le fonds de garantie que les sinistres garantis par le contrat dont le fait dommageable intervient
pendant la période de validité du contrat et au plus tard à midi le quarantième jour suivant la décision de retrait de
l'agrément de l'assureur, qui donnent lieu à déclaration de la part de l'assuré ou à une première réclamation de la part d'un
tiers victime moins de cinq ans après cette date et qui sont survenus en France ou, pour les accidents survenus sur le
territoire d'un Etat visé à l'article L. 211-4 autre que la France, sont provoqués par la circulation de véhicules et de
leurs remorques et semi-remorques ayant leur stationnement habituel en France. 

Toutefois, l'intervention du fonds de garantie est suspendue lorsque l'entreprise d'assurance fait l'objet d'une mesure de
résolution, dans les conditions prévues à la section 6 du chapitre II du titre Ier du livre III. Si l'agrément de l'assureur
n'est pas rétabli, ne sont couverts que les sinistres garantis par le contrat dont le fait dommageable intervient pendant la
période de validité du contrat et au plus tard à midi le quarantième jour suivant la fin de la mesure de résolution, et qui
donnent lieu à déclaration de la part de l'assuré ou à une première réclamation de la part d'un tiers victime moins de cinq
ans après cette date. 

II.-Sont exclus de toute indemnisation au titre de la présente section les contrats d'assurance : 

1° Pour lesquels un assuré, un souscripteur, un adhérent, un bénéficiaire de prestations ou un tiers agissant pour le compte
d'une de ces personnes a pu bénéficier d'informations sur la situation de l'entreprise défaillante ou d'avantages
particuliers ; 

2° Relatifs aux marchandises transportées, à la protection juridique ou à l'assistance aux personnes en difficulté, notamment
au cours de déplacements ; 

3° Couvrant ou indemnisant des risques ou engagements situés hors de la Communauté européenne, ou couvrant ou indemnisant des
tiers victimes ressortissants ou résidents de pays situés hors de la Communauté européenne ; 

4° Souscrits par les personnes suivantes : 

a) Administrateurs, dirigeants, associés personnellement responsables détenteurs, directement ou indirectement, d'au moins 5
% du capital de l'entreprise d'assurance, commissaires aux comptes et assurés ayant les mêmes qualités dans d'autres sociétés
du groupe, administrateurs de la société d'assurance mutuelle ; 

b) Tiers agissant pour le compte des assurés, souscripteurs de contrats, adhérents et bénéficiaires de prestations, cités au
premier alinéa du I ; 

c) Entreprises d'assurance relevant du présent code, institutions de prévoyance régies par le code de la sécurité sociale ou
le code rural ainsi que les mutuelles régies par le code de la mutualité, sauf lorsqu'il s'agit de contrats souscrits au
profit de leurs salariés ou de leurs clients ; 

d) Sociétés entrant dans le périmètre de consolidation défini à l'article L. 233-16 du code de commerce dont relève
l'entreprise d'assurance, sauf s'il s'agit de contrats souscrits au profit de leurs salariés ou de leurs clients ; 

e) Etablissements de crédit, sociétés de financement et personnes mentionnées à l'article L. 518-1 du code monétaire et
financier, sauf pour les contrats souscrits pour le compte d'un emprunteur, d'un client ou de leurs salariés ; 

5° Assurant les personnes morales et les personnes physiques, souscriptrices, adhérentes ou bénéficiaires, en ce qui concerne
leurs activités professionnelles ; sont couverts en revanche les contrats souscrits au profit d'une personne physique,
cliente ou adhérente hors du cadre de ses activités professionnelles ou au profit des salariés des personnes morales ou
physiques mentionnées ci-dessus. 

III.-Dans les cas prévus aux 1°, 4° et 5° du II, les personnes victimes d'un dommage dont l'assuré est responsable et qui ne
se trouvent pas avec lui dans une situation contractuelle à raison de leur activité professionnelle sont indemnisées par le
fonds. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-1609 du 27 novembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux contrats
d'assurance conclus ou renouvelés à compter de la date d'entrée en vigueur de ladite ordonnance qui sera fixée par décret et
au plus tard le 1er juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Cité par_:

  - Loi n°2003-706 du 1 août 2003 - art. 81 (V)
  - Code des assurances - art. L324-5 (V)
  - Code des assurances - art. L326-14-1 (V)
  - Code des assurances - art. L421-10-1 (Ab)
  - Code des assurances - art. L421-4-1 (V)
  - Code des assurances - art. L421-9-1 (VT)
  - Code des assurances - art. L421-9-4 (VT)
  - Code des assurances - art. L421-9-6 (VD)
  - Code des assurances - art. L426-1 (VD)
  - Code des assurances - art. L461-1 (V)
  - Code des assurances - art. R*325-15 (Ab)
  - Code des assurances - art. R421-24-3 (Ab)
  - Code des assurances - art. R421-24-8 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1609 du 27 novembre 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-16
  - Code civil - art. 1792
  - Code civil - art. 1792-1
  - Code monétaire et financier - art. L518-1
  - Code des assurances - art. L211-1
  - Code des assurances - art. L211-4
  - Code des assurances - art. L242-1
  - Code des assurances - art. L421-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code des assurances - art. L420-9 (T)
