# Article L121-10

En cas de décès de l'assuré ou d'aliénation de la chose assurée, l'assurance continue de plein droit au profit de l'héritier
ou de l'acquéreur, à charge par celui-ci d'exécuter toutes les obligations dont l'assuré était tenu vis-à-vis de l'assureur
en vertu du contrat. 

Il est loisible, toutefois, soit à l'assureur, soit à l'héritier ou à l'acquéreur de résilier le contrat. L'assureur peut
résilier le contrat dans un délai de trois mois à partir du jour où l'attributaire définitif des objets assurés a demandé le
transfert de la police à son nom. 

En cas d'aliénation de la chose assurée, celui qui aliène reste tenu vis-à-vis de l'assureur au paiement des primes échues,
mais il est libéré, même comme garant des primes à échoir, à partir du moment où il a informé l'assureur de l'aliénation par
lettre, tout autre support durable ou moyen prévu à l'article L. 113-14. 

Lorsqu'il y a plusieurs héritiers ou plusieurs acquéreurs, si l'assurance continue, ils sont tenus solidairement du paiement
des primes. 

Il ne peut être prévu le paiement d'une indemnité à l'assureur dans les cas de résiliation susmentionnés. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables au cas d'aliénation d'un véhicule terrestre à moteur.

**Nota:**

Conformément à l’article 6 de la loi n° 2019-733 du 14 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée par
décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er décembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-733 du 14 juillet 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-38 (V)
  - Code des assurances - art. L243-7 (V)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L113-14

_Anciens textes_:

  - Loi n°1930-07-13 art. 19
