# Article L126-1

Les victimes d'actes de terrorisme commis sur le territoire national, les personnes de nationalité française victimes à
l'étranger de ces mêmes actes, y compris tout agent public ou tout militaire, ainsi que leurs ayants droit, quelle que soit
leur nationalité, sont indemnisés dans les conditions définies aux articles L. 422-1 à L. 422-3.

La réparation peut être refusée ou son montant réduit à raison de la faute de la victime.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VIII de l'article 64 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du mois suivant la publication de ladite loi. A cette date, les procédures en cours devant les
juridictions civiles sont transférées en l'état au tribunal de grande instance de Paris.

Les affaires peuvent être renvoyées par la juridiction initialement saisie avant la date mentionnée au premier alinéa dudit
VIII pour une audience postérieure à cette date devant le tribunal de grande instance de Paris.

Il n'y a pas lieu de renouveler les actes, formalités et jugements régulièrement intervenus avant le transfert des
procédures. Les parties sont informées par la juridiction antérieurement compétente qu'il leur appartient d'accomplir les
actes de la procédure devant le tribunal de grande instance de Paris. Les archives et les minutes du secrétariat de la
juridiction antérieurement compétente sont transférées au greffe du tribunal de grande instance de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°88-260 du 18 mars 1988

_Cité par_:

  - Décret n°88-260 du 18 mars 1988 - art. 4 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L217-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-3 (V)
  - Code des assurances - art. L422-1 (V)
  - Code des assurances - art. L422-1-1 (V)
  - Code des assurances - art. L422-2 (V)
  - Code des assurances - art. R422-6 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 64 (V)
