# Article L421-9-2

En cas de transfert de portefeuille prononcé en application du 14° du I de l'article L. 612-33 du code monétaire et
financier, la partie des droits des assurés, souscripteurs de contrats, adhérents et bénéficiaires de prestations,
éventuellement non couverte par le cessionnaire, est garantie par un versement du fonds de garantie au cessionnaire dans les
limites fixées par décret en Conseil d'Etat et dans celles prévues par les contrats souscrits auprès de l'entreprise dont
l'agrément a été retiré. 

Lorsque la procédure de transfert de portefeuille n'a pas abouti ou que l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution a
pris une décision entraînant la liquidation de l'entreprise en vertu de l'article L. 311-19, les droits des assurés,
souscripteurs de contrats, adhérents et bénéficiaires de prestations nés avant la résiliation prévue à l'article L. 326-12
sont garantis par des versements, à leur profit, du fonds de garantie dans les limites prévues par décret en Conseil d'Etat.
Ces versements ne peuvent, en tout état de cause, dépasser les conditions des contrats.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-1609 du 27 novembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux contrats
d'assurance conclus ou renouvelés à compter de la date d'entrée en vigueur de ladite ordonnance qui sera fixée par décret et
au plus tard le 1er juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1609 du 27 novembre 2017 - art. 9

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L612-33
  - Code des assurances - art. L311-19 (V)
  - Code des assurances - art. L326-12

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. R421-24-2 (Ab)
