# Article L421-10-1

I.-La contribution des entreprises d'assurance au titre du financement de l'intervention du fonds de garantie en cas de
retrait d'agrément d'une entreprise d'assurance couvrant sur le territoire de la République française les risques relevant de
l'assurance obligatoire en vertu de l'article L. 242-1 est calculée selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé
de l'économie. 

Cette contribution comporte deux parts : 

1° Une première part qui est fonction de la différence entre les primes des dix derniers exercices, affectées de coefficients
annuels, et les provisions techniques du dernier exercice, au sens de la directive 91/674/ CEE du Conseil du 19 décembre 1991
concernant les comptes annuels et les comptes consolidés des entreprises d'assurance, relatives aux contrats dont la
souscription est rendue obligatoire par l'article L. 242-1, lorsque le risque est situé en France. Le taux applicable à cette
différence est compris entre 0 % et 10 % et les coefficients appliqués aux primes des dix derniers exercices sont compris
entre 0 et 1 ; 

2° Une seconde part qui est fonction des besoins de financement de la section du fonds de garantie dédiée à son intervention
en cas de retrait d'agrément d'une entreprise d'assurance couvrant sur le territoire de la République Française les risques
relevant de l'assurance obligatoire en vertu de l'article L. 242-1, compte tenu des autres ressources dont cette section
bénéficie. Cette part est comprise entre 0 % et 12 % de la totalité des charges du dernier exercice de cette section. Ce
pourcentage est fixé par arrêté du ministre chargé de l'économie, compte tenu des besoins financement mentionnés ci-dessus.
Cette part de contribution est répartie entre les entreprises d'assurances proportionnellement aux primes ou cotisations du
dernier exercice, accessoires et rappels compris et annulations déduites, relatives aux contrats dont la souscription est
rendue obligatoire par l'article L. 242-1, lorsque le risque est situé en France. 

Elle est acquittée par les entreprises d'assurance suivant les mêmes règles et sous les mêmes garanties et sanctions que la
taxe sur les conventions d'assurance prévue à l'article 991 du code général des impôts. Elle est recouvrée annuellement par
le fonds de garantie. 

II.-Lorsque le solde de la réserve spéciale liée aux opérations résultant du retrait d'agrément d'une entreprise d'assurance
couvrant sur le territoire de la République française les risques relevant de l'assurance obligatoire en vertu de l'article
L. 242-1 devient inférieur à 30 millions d'euros, une contribution extraordinaire des entreprises d'assurance est appelée.
Son montant permet de ramener le solde de la réserve spéciale considérée à ce seuil. Cette contribution extraordinaire est
acquittée par les entreprises d'assurance sous les mêmes garanties et sanctions que la taxe sur les conventions d'assurance
prévue à l'article 991 du code général des impôts. Elle est recouvrée par le fonds de garantie. 

La contribution extraordinaire est proportionnelle aux primes ou cotisations du dernier exercice, accessoires et rappels
compris et annulations déduites, relatives aux contrats dont la souscription est rendue obligatoire par l'article L. 242-1,
lorsque le risque est situé en France. 

Les entreprises d'assurance disposent d'un délai de deux mois pour verser au fonds leur cotisation au titre de la
contribution extraordinaire à compter de la réception de l'appel du fonds. 

Les cotisations au titre de la contribution extraordinaire versées au fonds de garantie par les entreprises d'assurance ne
peuvent faire l'objet d'un reversement par celui-ci. 

III.-Un arrêté du ministre chargé de l'économie précise les modalités de gestion comptable des opérations du fonds de
garantie liées au retrait d'agrément d'une entreprise d'assurance couvrant sur le territoire de la République française les
risques relevant de l'assurance obligatoire en vertu de l'article L. 242-1, notamment les conditions de constitution ou de
reprise de la réserve spéciale mentionnée au II.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-1609 du 27 novembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux contrats
d'assurance conclus ou renouvelés à compter de la date d'entrée en vigueur de ladite ordonnance qui sera fixée par décret et
au plus tard le 1er juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1609 du 27 novembre 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 991
  - Code des assurances - art. L242-1

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. L421-10-2 (VD)
