# Article L322-26-2

La société d'assurance mutuelle est administrée par un conseil d'administration. Toutefois, il peut être stipulé par les
statuts de toute société d'assurance mutuelle que celle-ci est administrée par un directoire et un conseil de surveillance.
L'introduction dans les statuts de cette stipulation, ou sa suppression, peut être décidée au cours de l'existence de la
société.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du premier alinéa.

Les sociétaires ou leurs délégués élisent en leur sein, au suffrage direct ou indirect, les administrateurs et les membres du
conseil de surveillance, à l'exception de ceux qui sont élus par les salariés. Tout élu ou agent public peut siéger au
conseil d'administration ou de surveillance d'une société d'assurance mutuelle en tant que représentant d'une personne morale
de droit public elle-même sociétaire.

Le conseil d'administration ou le conseil de surveillance comprend, outre les administrateurs et les membres du conseil de
surveillance dont le nombre et le mode de désignation sont prévus par le présent code, un ou plusieurs administrateurs ou
membres du conseil de surveillance élus par le personnel salarié. Leur nombre, qui est fixé par les statuts, ne peut être
supérieur à quatre ni excéder le tiers de celui des autres administrateurs ou membres du conseil de surveillance. Lorsque le
nombre des administrateurs ou des membres du conseil de surveillance élus par les salariés est égal ou supérieur à deux, les
cadres et assimilés ont un siège au moins.

Dans les sociétés d'assurance mutuelle employant, à la clôture de deux exercices consécutifs, au moins mille salariés
permanents, les statuts prévoient qu'au moins deux administrateurs ou membres du conseil de surveillance sont élus par les
salariés.

Pour l'application du présent article, les modalités de désignation des administrateurs ou membres du conseil de surveillance
élus par le personnel salarié sont fixées conformément aux dispositions des articles L. 225-28, L. 225-29, premier alinéa, et
L. 225-30 à L. 225-34 du code de commerce.

Les statuts ne peuvent subordonner à quelque condition que ce soit l'élection au conseil d'administration ou au conseil de
surveillance des sociétaires à jour de leurs cotisations.

Toute nomination intervenue en violation du présent article est nulle. Cette nullité n'entraîne pas celle des délibérations
auxquelles a pris part l'administrateur ou le membre du conseil de surveillance irrégulièrement nommé.

**Nota:**

Conformément au IV de l’article 184 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, la modification des statuts mentionnée au cinquième
alinéa de l'article L. 322-26-2 a lieu au plus tard dans les douze mois suivant la clôture de l'exercice 2022 pour les
sociétés d'assurance mutuelle, mutuelles, unions et fédérations qui emploient, à la clôture des deux exercices consécutifs
précédents, plus de mille salariés permanents. Jusqu'à cette modification des statuts, les mutuelles, unions et fédérations
concernées restent régies par le dernier alinéa de l'article L. 114-16 du code de la mutualité et les sociétés d'assurance
mutuelle par l'article L. 322-26-2 du code des assurances, dans leur rédaction antérieure à la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Cité par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 184 (V)
  - Code des assurances - art. R322-53 (V)
  - Code des assurances - art. R322-54 (V)
  - Code des assurances - art. R322-55-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 184 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-28
  - Code de commerce - art. L225-29
  - Code de commerce - art. L225-30

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code des assurances - art. L322-26-1 (T)
  - SPEC_APPLI: Code des assurances - art. L322-26-5 (V)
