# Article L511-1

I.-La distribution d'assurances ou de réassurances est l'activité qui consiste à fournir des recommandations sur des contrats
d'assurance ou de réassurance, à présenter, proposer ou aider à conclure ces contrats ou à réaliser d'autres travaux
préparatoires à leur conclusion, ou à contribuer à leur gestion et à leur exécution, notamment en cas de sinistre.

Est également considérée comme de la distribution d'assurances la fourniture d'informations sur un ou plusieurs contrats
d'assurance selon des critères choisis par le souscripteur ou l'adhérent sur un site internet ou par d'autres moyens de
communication et l'établissement d'un classement de produits d'assurance comprenant une comparaison des prix et des produits,
ou une remise de prime, lorsque le souscripteur ou l'adhérent peut conclure le contrat directement ou indirectement au moyen
du site internet ou par d'autres moyens de communication.

II.-Les activités suivantes ne sont pas considérées comme de la distribution d'assurances ou de réassurances au sens du I :

1° La fourniture d'informations à titre occasionnel dans le cadre d'une autre activité professionnelle lorsque :

a) Le fournisseur ne prend pas d'autres mesures pour aider à conclure ou à exécuter un contrat d'assurance ;

b) Ces activités n'ont pas pour objet d'aider le souscripteur ou l'adhérent à conclure ou à exécuter un contrat de
réassurance ;

2° L'activité consistant exclusivement en la gestion, l'évaluation et le règlement des sinistres ;

3° La simple fourniture de données et d'informations sur des preneurs d'assurance potentiels à des intermédiaires d'assurance
ou de réassurance, des entreprises d'assurance ou de réassurance, lorsque le fournisseur ne prend pas d'autres mesures pour
aider le souscripteur ou l'adhérent à conclure un contrat d'assurance ou de réassurance ;

4° La simple fourniture d'informations sur des produits d'assurance ou de réassurance, sur un intermédiaire d'assurance ou de
réassurance, une entreprise d'assurance ou de réassurance à des preneurs d'assurance potentiels, lorsque le fournisseur ne
prend pas d'autres mesures pour aider le souscripteur ou l'adhérent à conclure un contrat d'assurance ou de réassurance.

III.-Est un distributeur de produits d'assurance ou de réassurance tout intermédiaire d'assurance ou de réassurance, tout
intermédiaire d'assurance à titre accessoire ou toute entreprise d'assurance ou de réassurance.

Est un intermédiaire d'assurance ou de réassurance toute personne physique ou morale autre qu'une entreprise d'assurance ou
de réassurance et son personnel et autre qu'un intermédiaire d'assurance à titre accessoire, qui, contre rémunération, accède
à l'activité de distribution d'assurances ou de réassurances ou l'exerce.

Est un intermédiaire d'assurance à titre accessoire toute personne autre qu'un établissement de crédit, qu'une entreprise
d'investissement ou qu'une société de financement qui, contre rémunération, accède à l'activité de distribution d'assurances
ou l'exerce pour autant que les conditions suivantes soient remplies :

1° La distribution d'assurances ne constitue pas l'activité professionnelle principale de cette personne ;

2° La personne distribue uniquement des produits d'assurance qui constituent un complément à un bien ou à un service ;

3° Les produits d'assurance concernés ne couvrent pas de risques liés à l'assurance vie ou de responsabilité civile, à moins
que cette couverture ne constitue un complément au bien ou au service fourni dans le cadre de l'activité professionnelle
principale de l'intermédiaire.

IV.-Pour l'activité de distribution d'assurances, l'employeur ou mandant est civilement responsable, conformément aux
dispositions de l'article 1242 du code civil, du dommage causé par la faute, l'imprudence ou la négligence de ses employés ou
mandataires agissant en cette qualité, lesquels sont considérés, pour l'application du présent article, comme des préposés,
nonobstant toute convention contraire.

V.-Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Cité par_:

  - Loi n°2005-1564 du 15 décembre 2005 - art. 19 (V)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 36 (VD)
  - ORDONNANCE n°2014-696 du 26 juin 2014 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 1
  - Arrêté du 17 juillet 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 3
  - Code de commerce - art. A123-68-1 (V)
  - Code de la consommation - art. R312-1-2 (MMN)
  - Code de la consommation - art. R313-23 (V)
  - Code des assurances - art. A512-1 (VD)
  - Code des assurances - art. L132-27-1 (VT)
  - Code des assurances - art. L132-28 (VD)
  - Code des assurances - art. L310-12 (V)
  - Code des assurances - art. L512-1 (VD)
  - Code des assurances - art. L512-6 (VD)
  - Code des assurances - art. L520-1 (VT)
  - Code des assurances - art. L530-2-2 (Ab)
  - Code des assurances - art. R*441-13 (V)
  - Code des assurances - art. R511-1 (VD)
  - Code des assurances - art. R511-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L612-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L612-20 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R173-59 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-361 du 16 mai 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code civil - art. 1242

_Anciens textes_:

  - Décret n°1938-06-14 art. 31 bis
