# Article L432-1

Dans les conditions fixées au présent chapitre, le ministre chargé de l'économie est autorisé à accorder la garantie de
l'Etat, pour les opérations concourant au développement du commerce extérieur de la France, aux entreprises françaises
exportatrices ainsi qu'aux personnes morales de droit étranger qu'elles contrôlent seules ou conjointement au sens de
l'article L. 233-3 du code de commerce lorsque le recours à une entité de droit local est nécessaire, ou aux entreprises
françaises importatrices ou investissant à l'étranger ou, dans des conditions précisées par décret, pour des opérations de
construction navale ou de construction d'engins spatiaux civils, à des entreprises françaises en concurrence avec une
personne étrangère bénéficiant d'un soutien public, ou au bénéfice des établissements de crédit, aux sociétés de financement,
aux entreprises d'assurance et de réassurance, aux mutuelles et institutions de prévoyance, de droit français ou étranger,
ainsi qu'aux organismes mentionnés à l'article L. 214-1 du code monétaire et financier.

Le ministre chargé de l'économie est également autorisé, dans les mêmes conditions, à accorder la garantie de l'Etat pour les
opérations de gestion des opérations et garanties de couverture du risque monétaire de l'organisme mentionné au premier
alinéa de l'article L. 432-2 du présent code.

La garantie de l'Etat prévue au présent article ne peut être accordée pour des opérations ayant pour objet la recherche,
l'exploitation et la production de charbon ainsi que la production d'énergie à partir de charbon, sans préjudice des
opérations ayant pour effet de réduire l'impact environnemental négatif d'installations de production d'énergie existantes
sans augmenter la durée de vie ou la capacité de production.

La garantie de l'Etat prévue au présent article ne peut être accordée pour couvrir des prêts octroyés à des acheteurs
étrangers en vue d'exporter des biens et services dans le cadre des opérations ayant pour objet la recherche, l'exploitation
et la production d'hydrocarbures liquides ou gazeux par fracturation hydraulique ou par toute autre méthode non
conventionnelle, telles que définies à l'article L. 111-13 du code minier.

La garantie de l'Etat prévue au présent article ne peut être accordée pour couvrir des prêts octroyés à des acheteurs
étrangers en vue d'exporter des biens et services dans le cadre des projets de production d'hydrocarbures liquides prévoyant
un torchage de routine du gaz émis lors de l'exploitation du gisement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°49-874 du 5 juillet 1949 - art. 19, v. init.
  - Loi n°45-15 du 2 décembre 1945 - art. 17 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1701 du 12 décembre 2016 (V)
  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 47 (V)
  - Arrêté du 16 février 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 13 février 2018 - art. 6 (VT)
  - Décret n°2018-1162 du 17 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 3 juin 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2019 - art. 6 (V)
  - Code des assurances - art. R442-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 201 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-3
  - Code monétaire et financier - art. L214-1
