# Article L512-3

I.-Lors de leur immatriculation ou du renouvellement de celle-ci, les intermédiaires d'assurance ou de réassurance et les
intermédiaires d'assurance à titre accessoire sont tenus de transmettre à l'organisme qui tient le registre prévu au I de
l'article L. 512-1 toute information nécessaire à la vérification des conditions relatives à l'accès à l'activité
d'intermédiaire et à son exercice. Ils sont également tenus d'informer dans les meilleurs délais cet organisme lorsqu'ils ne
respectent plus les conditions prévues à la présente section.

II.-Le non-respect par les intermédiaires d'assurance ou de réassurance et les intermédiaires d'assurance à titre accessoire
des conditions prévues à la présente section entraîne leur radiation d'office du registre unique des intermédiaires par
l'organisme mentionné au I de l'article L. 512-1. Cet organisme rend publique la radiation ainsi prononcée.

III.-L'organisme qui tient le registre prévu au I de l'article L. 512-1 peut également prononcer, outre l'avertissement et le
blâme, la radiation d'office du registre unique des intermédiaires pour défaut d'information ou d'adéquation de
l'immatriculation si, après une mise en garde ou une mise en demeure restée sans effet à l'issue d'un délai d'un mois à
compter de leur notification, il a des raisons de douter de l'exactitude des informations transmises mentionnées au I du
présent article ou de l'adéquation de l'immatriculation avec l'activité des intermédiaires. Cet organisme rend publique la
radiation ainsi prononcée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 206 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2020-306 du 25 mars 2020 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L512-1
