# Article L326-1

La décision de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution prononçant, dans les conditions mentionnées à l'article L.
325-1 ou à l'article L. 612-39 du code monétaire et financier, le retrait total de l'agrément administratif d'une entreprise
d'assurance emporte de plein droit, à dater de sa publication, si elle concerne une entreprise ayant son siège social en
France, la dissolution de l'entreprise ou, si elle concerne une entreprise n'ayant pas son siège social en France, la
liquidation de l'actif et du passif du bilan spécial de ses opérations en France. 

Dans les deux cas, la liquidation judiciaire est ouverte à la requête de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution.
Elle est régie par le chapitre II du titre II du livre VI du code de commerce, sous réserve des dispositions du présent
chapitre. 

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution désigne un liquidateur, chargé de la vérification des créances
d'assurance, ainsi que de l'inventaire des actifs directement liés aux passifs, tels que les créances à l'égard des assurés,
des cédantes, des réassureurs et des co-assureurs. 

Le tribunal compétent désigne parallèlement en tant que liquidateur, lors du jugement d'ouverture, un ou plusieurs
mandataires de justice, qui peuvent être choisis en dehors de la liste des mandataires judiciaires au redressement et à la
liquidation des entreprises. Ce liquidateur est chargé de l'inventaire des autres actifs et des opérations de liquidation. 

Le tribunal désigne par la même décision un juge-commissaire chargé de contrôler les opérations de liquidation ; ce juge est
assisté, dans l'exercice de sa mission, par un ou plusieurs commissaires désignés par l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1608 du 27 novembre 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. L134-4 (V)
  - Code des assurances - art. L143-7 (VT)
  - Code des assurances - art. L328-13 (V)
  - Code des assurances - art. L381-2 (V)
  - Code des assurances - art. R326-1 (V)
  - Code des assurances - art. R421-24-4 (Ab)
  - Code des assurances - art. R421-50 (V)
  - Code des assurances - art. R421-53 (V)
  - Code des assurances - art. R427-12 (V)
  - Code des assurances - art. R427-13 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code des assurances - art. L310-25 (M)
  - Code des assurances L310-25 (1ère version)

_Anciens textes_:

  - Code des assurances - art. L326-2 (T)
  - Décret n°1938-06-14 art. 17
