# Article L451-2

I. - Toute entreprise d'assurance couvrant sur le territoire de la République française les risques de responsabilité civile
résultant de l'emploi de véhicules terrestres à moteur, à l'exclusion de la responsabilité du transporteur, adhère à
l'organisme d'information visé à l'article L. 451-1. 

Toute entreprise d'assurance qui ne se conforme pas à cette obligation est considérée comme ne fonctionnant plus conformément
à la législation en vigueur. Elle encourt, selon le cas, les sanctions prévues aux articles L. 612-39 du code monétaire et
financier, ou L. 363-4 du présent code.

Pour permettre à l'organisme d'information d'accomplir les missions prévues aux articles L. 451-1 à L. 451-1-2 et L. 451-3,
les entreprises d'assurance mentionnées au deuxième alinéa du présent article lui communiquent, selon des modalités fixées
par décret en Conseil d'Etat, pour tous les véhicules qu'elles assurent par un contrat de responsabilité civile automobile,
les informations suivantes : 

1° La dénomination et l'adresse de l'entreprise d'assurance couvrant la responsabilité civile mentionnée à l'article L.
211-1 ; 

2° Le numéro du contrat d'assurance et sa période de validité ; 

3° Le numéro d'immatriculation du véhicule. 

II.-Pour permettre à l'organisme d'information d'accomplir les missions prévues aux articles L. 451-1 à L. 451-1-2 et L.
451-3, l'Etat lui communique, selon des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat, pour l'ensemble des véhicules
dérogataires à l'obligation d'assurance prévue à l'article L. 211-1 : 

1° Le numéro d'immatriculation du véhicule ; 

2° Les coordonnées des autorités qui en sont responsables. 

III.-L'organisme d'information est tenu de conserver les informations mentionnées aux I et II du présent article pendant un
délai de sept ans à compter de la fin du contrat d'assurance. 

Les entreprises d'assurance sont également tenues de conserver, pendant un délai de sept ans à compter de la fin du contrat
d'assurance, le nom et l'adresse du propriétaire ou du conducteur habituel ou du détenteur déclaré du véhicule, pour
permettre à l'organisme d'information de répondre à la demande de la personne lésée dans un accident de la circulation qui y
a un intérêt légitime. Cette obligation repose sur l'entreprise d'assurance nouvelle en cas de transfert de portefeuille. 

Les organismes immatriculant les véhicules bénéficiant de la dérogation à l'obligation d'assurance prévue à l'article L.
211-1 sont tenus de conserver le nom et l'adresse du service gestionnaire de ces véhicules pendant un délai de sept ans à
compter de la fin de leur immatriculation.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 V de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités
d'application et la date de l'entrée en vigueur des présentes dispositions qui intervient au plus tard le 31 décembre 2018.

Les dispositions du 1° du I de l'article 3 du décret n° 2018-644 du 20 juillet 2018, ont fixé l'entrée en vigueur des
dispositions de l'article L. 451-2 au 25 juillet 2018.

Conformément au II de l'article 35 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, les dispositions de l'article L. 451-2 dans
leur rédaction antérieure à ladite loi, restent applicables pendant une durée fixée par décret en Conseil d'Etat.

Aux termes du II de l'article 4 du décret n° 2018-644 du 20 juillet 2018, les obligations de conservation et de communication
des données mentionnées à l'article L. 451-2 dans sa rédaction antérieure à celle résultant de l'article 35 de la loi n°
2016-644 du 18 novembre 2016 demeurent applicables :

1° Aux contrats d'assurance dont les garanties de responsabilité civile automobile ont cessé antérieurement à l'entrée en
vigueur dudit décret ;

2° Aux véhicules de l'Etat dérogataires à l'obligation d'assurance fixée à l'article L. 211-1 du code des assurances dont
l'immatriculation a pris fin antérieurement à l'entrée en vigueur du même décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 35 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2018-644 du 20 juillet 2018 - art. 3 (V)
  - Code des assurances - art. L451-1 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L612-39
  - Code des assurances - art. L211-1
  - Code des assurances - art. L363-4
  - Code des assurances - art. L451-3
