# Article L311-1

Les dispositions du présent chapitre s'appliquent aux personnes suivantes : 

1° Les entreprises exerçant une activité d'assurance directe mentionnées à l'article L. 310-1, à l'exception de celles ne
relevant pas du régime dit “ Solvabilité II ” mentionnées à l'article L. 310-3-2 ; 

2° Les entreprises mentionnées à l'article L. 310-1-1 exerçant une activité de réassurance dont le siège social est situé en
France ; 

3° Les sociétés de groupe d'assurance mentionnées à l'article L. 322-1-2 ; 

4° Les entités faisant partie d'un groupe d'assurance au sens de l'article L. 356-1, dans la mesure où elles fournissent des
services indispensables aux activités du groupe ; 

5° Les mutuelles et unions régies par le livre II du code de la mutualité, à l'exception de celles ne relevant pas du régime
dit “ Solvabilité II ” mentionnées à l'article L. 211-11 du même code et les unions mutualistes de groupe mentionnées à
l'article L. 111-4-2 du même code ; 

6° Les institutions et unions de prévoyance régies par le titre 3 du livre 9 du code de la sécurité sociale, à l'exception de
celles ne relevant pas du régime dit “ Solvabilité II ” mentionnées à l'article L. 931-6 du même code, ainsi que les sociétés
de groupe assurantiel de protection sociale mentionnées à l'article L. 931-2-2 du même code ; 

7° Les organismes de retraite professionnelle supplémentaire mentionnés à l'article L. 381-1 du présent code, à l'article L.
214-1 du code de la mutualité et à l'article L. 942-1 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1608 du 27 novembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-2-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L942-1 (V)
  - Code des assurances - art. L310-1 (V)
  - Code des assurances - art. L310-1-1 (V)
  - Code des assurances - art. L310-3-2 (V)
  - Code des assurances - art. L322-1-2 (V)
  - Code des assurances - art. L356-1 (V)
  - Code des assurances - art. L381-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. L111-4-2 (V)
  - Code de la mutualité - art. L211-11 (V)
  - Code de la mutualité - art. L214-1 (V)

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. A311-1 (V)
  - Code des assurances - art. A311-2 (V)
  - Code des assurances - art. A311-6 (V)
  - Code des assurances - art. L311-15 (V)
  - Code des assurances - art. L311-16 (V)
  - Code des assurances - art. L311-18 (V)
  - Code des assurances - art. L311-2 (V)
  - Code des assurances - art. L311-22 (V)
  - Code des assurances - art. L311-29 (V)
  - Code des assurances - art. L311-30 (V)
  - Code des assurances - art. L311-41 (V)
  - Code des assurances - art. L311-42 (V)
  - Code des assurances - art. L311-5 (V)
  - Code des assurances - art. L311-51 (V)
  - Code des assurances - art. L311-52 (V)
  - Code des assurances - art. L311-53 (V)
  - Code des assurances - art. L311-59 (V)
  - Code des assurances - art. L311-60 (V)
  - Code des assurances - art. L311-8 (V)
  - Code des assurances - art. L423-2 (V)
  - Code des assurances - art. R311-12 (V)
  - Code des assurances - art. R311-13 (V)
  - Code des assurances - art. R311-20 (V)
  - Code des assurances - art. R311-5 (V)
  - Code des assurances - art. R311-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-15-1 (V)
