# Article L522-5

I.-Avant la souscription ou l'adhésion à un contrat mentionné à l'article L. 522-1, l'intermédiaire ou l'entreprise
d'assurance ou de capitalisation précise par écrit les exigences et les besoins exprimés par le souscripteur éventuel ou
l'adhérent éventuel, ainsi que les raisons justifiant le caractère approprié du contrat proposé. Il ou elle lui fournit des
informations objectives sur le produit d'assurance proposé sous une forme compréhensible, exacte et non trompeuse afin de lui
permettre de prendre une décision en connaissance de cause.

L'intermédiaire ou l'entreprise d'assurance ou de capitalisation conseille un contrat qui est cohérent avec les exigences et
les besoins du souscripteur éventuel ou de l'adhérent éventuel et précise les raisons qui motivent ce conseil. A cette fin,
cet intermédiaire ou cette entreprise s'enquiert auprès du souscripteur ou de l'adhérent de sa situation financière et de ses
objectifs d'investissement, ainsi que de ses connaissances et de son expérience en matière financière.

Les précisions mentionnées au premier alinéa sont adaptées à la complexité du contrat d'assurance ou de capitalisation
proposé et permettent de déterminer le caractère approprié pour le souscripteur éventuel ou l'adhérent éventuel du contrat
proposé.

Pour les contrats dont les garanties sont exprimées en unités de compte, l'intermédiaire ou l'entreprise d'assurance ou de
capitalisation communique avant la souscription ou l'adhésion à un contrat mentionné à l'article L. 522-1 une information
détaillée précisant, pour chaque unité de compte, la performance brute de frais, la performance nette de frais et les frais
prélevés, au cours d'une période définie par arrêté du ministre chargé de l'économie. Cette information mentionne notamment
les éventuelles rétrocessions de commission perçues au titre de la gestion financière des actifs représentatifs des
engagements exprimés en unités de compte par l'entreprise d'assurance, par ses gestionnaires délégués, y compris sous la
forme d'un organisme de placement collectif, ou par le dépositaire des actifs du contrat dans des conditions définies par
arrêté du ministre chargé de l'économie.

Lorsque l'intermédiaire ou l'entreprise conseille des lots de services ou de produits groupés, il vérifie le caractère
approprié de l'offre groupée dans son ensemble.

II.-Sans préjudice des dispositions du I, avant la souscription ou l'adhésion à un contrat mentionné à l'article L. 522-1, et
lorsqu'un service de recommandation personnalisée est fourni par l'intermédiaire ou l'entreprise d'assurance ou de
capitalisation au souscripteur éventuel ou à l'adhérent éventuel, ce service consiste à lui expliquer en quoi, parmi
différents contrats ou différentes options d'investissement au sein d'un contrat, un ou plusieurs contrats ou options sont
plus adéquats à ses exigences et besoins et en particulier plus adaptés à sa tolérance aux risques et à sa capacité à subir
des pertes.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 206 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 72 (V)

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. A522-1 (VD)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L522-1
