# Article L426-1

I.-Un fonds de garantie des dommages consécutifs à des actes de prévention, de diagnostic ou de soins dispensés par les
professionnels de santé exerçant à titre libéral et mentionnés à l'article L. 1142-1 du code de la santé publique, lorsque
ces dommages engagent leur responsabilité civile professionnelle, est chargé de régler, sans possibilité d'action récursoire
contre les professionnels de santé concernés, pour la part de leur montant excédant le montant minimal du plafond fixé par le
décret mentionné au troisième alinéa de l'article L. 1142-2 du même code ou, s'il est supérieur, du plafond de garantie prévu
par le contrat d'assurance, les indemnisations fixées au titre de la réparation des préjudices subis par les victimes et, en
cas de décès, par leurs ayants droit. Le fonds de garantie prend également en charge l'intégralité de ces indemnisations en
cas d'expiration du délai de validité de la couverture d'assurance mentionné à l'article L. 251-2 du présent code. Dans ce
dernier cas, le professionnel de santé doit alors au fonds remboursement d'une somme égale au montant de la franchise qui
était éventuellement prévue par ledit contrat d'assurance.

II.-Le fonds est également chargé d'indemniser les bénéficiaires des contrats souscrits par les professionnels de santé
exerçant à titre libéral conformément à l'article L. 1142-2 du code de la santé publique, en cas de retrait d'agrément des
entreprises d'assurance opérant en France.

Ne sont couverts par le fonds que les sinistres survenus en France, relatifs à des dommages présentant le caractère de
gravité prévu au II de l'article L. 1142-1 du code de la santé publique et garantis par le contrat, dont le fait dommageable
intervient pendant la période de validité du contrat ou antérieurement à cette période et au plus tard à midi le quarantième
jour suivant la décision de retrait de l'agrément de l'assureur et dont la réclamation est formulée dans les délais prévus à
l'article L. 251-2 dans la limite de dix ans après le quarantième jour suivant la décision de retrait d'agrément. Sont exclus
de toute indemnisation les contrats d'assurance mentionnés aux 1° à 4° du II de l'article L. 421-9.

L'intervention du fonds est suspendue lorsque l'entreprise fait l'objet d'une mesure de résolution dans les conditions
prévues à la section 6 du chapitre II du titre Ier du livre III. Le fonds indemnise les sinistres dont le fait dommageable
intervient au plus tard à midi le quarantième jour suivant la fin de la mesure de résolution si l'agrément n'est pas rétabli
et dont la réclamation est formulée dans les délais prévus à l'article L. 251-2 dans la limite de dix ans après le
quarantième jour suivant la fin de la mesure si l'agrément n'est pas rétabli.

Dans les conditions de l'article L. 421-9-4, le fonds est subrogé, dans les droits des assurés, souscripteurs de contrats,
adhérents, bénéficiaires de prestations et de l'entreprise dont l'agrément a été retiré, et peut engager toute action en
responsabilité.

III.-Des conventions peuvent être conclues pour l'application des I et II à cet effet par le fonds avec les entreprises
d'assurance concernées et l'office institué par l'article L. 1142-22 du code de la santé publique.

IV.-La gestion comptable, financière et administrative du fonds est assurée par la Caisse centrale de réassurance, mentionnée
au chapitre Ier du titre III du présent livre IV, dans un compte distinct de ceux retraçant les autres opérations qu'elle
effectue. Les frais qu'elle expose pour cette gestion sont imputés sur le fonds. Ce décret précise notamment la franchise
applicable et le pourcentage d'indemnisation versée par le fonds des sommes que l'entreprise d'assurance défaillante aurait
dû payer en cas d'exécution de son engagement.

V.-Une contribution forfaitaire annuelle à la charge des professionnels de santé mentionnées au I et au II couvre
l'intégralité des charges résultant, pour le fonds, des I et II. Son montant est fixé par arrêté des ministres chargés de la
santé et de l'économie entre 15 € et 25 € par an. Ce montant peut être modulé en fonction de la profession exercée.

Cette contribution est perçue par les organismes d'assurance et reversée au fonds dans des conditions fixées par décret en
Conseil d'Etat.

Elle est recouvrée suivant les mêmes règles, sous les mêmes garanties et les mêmes sanctions que la taxe sur les conventions
d'assurance prévue aux articles 991 et suivants du code général des impôts.

VI.-Les transactions conclues par les organismes d'assurance auxquelles le fonds n'est pas partie ne lui sont pas opposables.

VII.-Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-1609 du 27 novembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux contrats
d'assurance conclus ou renouvelés à compter de la date d'entrée en vigueur de ladite ordonnance qui sera fixée par décret et
au plus tard le 1er juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 146 (V)
  - Arrêté du 23 avril 2012 - art. 1 (V)
  - Décret n°2012-548 du 23 avril 2012 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1142-14 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1142-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1142-16 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1142-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1142-21 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1142-63 (V)
  - Code des assurances - art. L251-1 (V)
  - Code des assurances - art. R325-2 (V)
  - Code des assurances - art. R427-1 (V)
  - Code des assurances - art. R427-11 (V)
  - Code des assurances - art. R427-12 (V)
  - Code des assurances - art. R427-2 (V)
  - Code des assurances - art. R427-3 (V)
  - Code des assurances - art. R427-7 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1609 du 27 novembre 2017 - art. 14

**Liens**:

  - RECTIFICATION: Ordonnance n°2017-1609 du 27 novembre 2017 - art., v. init.

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 991
  - Code de la santé publique - art. L1142-1
  - Code de la santé publique - art. L1142-22
  - Code des assurances - art. L251-2
  - Code des assurances - art. L421-9 (VT)
  - Code des assurances - art. L421-9-4
