# Article L421-8

Le fonds de garantie institué par l'article L. 421-1 est chargé d'indemniser les dommages corporels occasionnés par tous
actes de chasse ou de destruction des animaux susceptibles d'occasionner des dégâts dans les parties du territoire où
l'assurance instituée par l'article L. 423-16 du code de l'environnement est obligatoire, même si ces actes ne sont pas
compris dans l'obligation d'assurance, dès lors qu'ils sont le fait d'un auteur demeuré inconnu, ou non assuré. 

Les dépenses résultant de l'application de l'alinéa précédent sont couvertes par les contributions des sociétés d'assurances,
des chasseurs assurés et des responsables d'accidents corporels de chasse non bénéficiaires d'une assurance, ainsi que par
une majoration de 50 % des amendes, y compris celles qu'une mesure de grâce aurait substituées à l'emprisonnement, prononcées
pour un acte de chasse effectué sans permis ou dans un lieu, un temps ou au moyen d'engins prohibés. 

Les contributions prévues pour l'alimentation du fonds de garantie sont fixées dans les conditions suivantes : 

1° La contribution des assurés est fixée à une somme forfaitaire par personne garantie pour sa responsabilité civile
résultant d'accidents de chasse ou de destruction des animaux susceptibles d'occasionner des dégâts ; 

2° La contribution des entreprises d'assurance est proportionnelle aux sommes recouvrées par elles au titre de la
contribution des assurés mentionnée au 1°. 

Elle est liquidée et recouvrée par les entreprises d'assurance suivant les mêmes règles et sous les mêmes garanties et
sanctions que la taxe sur les conventions d'assurance prévue à l'article 991 du code général des impôts. 

Les taux et quotités des contributions mentionnées à ce même article sont fixés par arrêté du ministre chargé des assurances,
dans les limites suivantes : 

a) Pour la contribution des assurés, ce montant est compris entre 0 € et la somme forfaitaire maximale de 0,38 € par personne
garantie ; 

b) Pour la contribution des entreprises d'assurance, ce taux est compris entre 0 % et 12 % de la totalité des charges des
opérations du fonds de garantie afférentes à la chasse et à la destruction des animaux susceptibles d'occasionner des dégâts.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-1609 du 27 novembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux contrats
d'assurance conclus ou renouvelés à compter de la date d'entrée en vigueur de ladite ordonnance qui sera fixée par décret et
au plus tard le 1er juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1609 du 27 novembre 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 991
  - Code des assurances - art. L421-1
  - Code de l'environnement - art. L423-16

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 323 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 707-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R55-3 (V)
  - Code des assurances - art. A421-4 (V)
  - Code des assurances - art. L421-9-6 (V)
  - Code des assurances - art. R421-21 (V)
  - Code des assurances - art. R421-23 (V)
  - Code des assurances - art. R421-24 (V)
  - Code des assurances - art. R421-38 (V)
  - Code des assurances - art. R421-42 (V)
  - Code des assurances - art. R421-43 (V)
  - Code des assurances - art. R421-45 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1628 quater (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code des assurances - art. L420-8 (T)
