# Article L326-12

En cas de dissolution d'une entreprise mentionnée au 2° ou au 3° de l'article L. 310-1 à la suite d'une décision de
l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution prise en vertu des articles L. 326-1 ou L. 326-2, tous les contrats
souscrits par cette entreprise cessent de plein droit d'avoir effet le quarantième jour à midi, à compter de la publication
au Journal officiel de la décision de l'Autorité prononçant cette décision. Les primes ou cotisations échues avant la date de
cette décision entraînant la dissolution, et non payées à cette date, sont dues en totalité à l'entreprise, mais elles ne
sont définitivement acquises à celle-ci qu'au prorata de la durée de la période garantie jusqu'au jour de la résiliation. Les
primes ou cotisations venant à échéance entre la date de la décision de l'Autorité entraînant la dissolution et la date de
résiliation de plein droit des contrats ne sont dues qu'au prorata de la durée de la période garantie. 

Toutefois, en ce qui concerne les contrats d'assurance maritime, un décret fixe les conditions dans lesquelles il peut être
dérogé aux dispositions prévues au précédent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 206 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-12-6 (V)
  - Code des assurances - art. L113-6 (V)
  - Code des assurances - art. L421-9-2 (VD)
  - Code des assurances - art. R*326-2 (V)
  - Code des assurances - art. R326-1 (V)
  - Code des assurances - art. R423-6 (V)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L310-1
  - Code des assurances - art. L326-1 (V)
  - Code des assurances - art. L326-2 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code des assurances - art. R*326-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1938-06-14 art. 26
