# Article L132-22

L'entreprise d'assurance ou de capitalisation communique chaque année au contractant :

- le montant de la valeur de rachat ou, pour les contrats liés à la cessation d'activité professionnelle, de transfert ;

- le cas échéant, le montant de la valeur de réduction de son contrat ;

- le montant des capitaux garantis ;

- la prime du contrat.

Elle communique également chaque année au contractant dans des conditions précisées par arrêté du ministre chargé de
l'économie :

- le rendement garanti et la participation aux bénéfices techniques et financiers de son contrat ;

- le rendement garanti moyen et le taux moyen de la participation aux bénéfices des contrats de même nature dont la
souscription ou l'adhésion est ouverte à la date de communication de ces informations, le rendement garanti moyen et le taux
moyen de la participation aux bénéfices des contrats de même nature qui ne sont plus ouverts à la souscription ou à
l'adhésion à la date de communication de ces informations ainsi que le rendement garanti moyen et le taux moyen de la
participation aux bénéfices de l'ensemble des contrats de même nature ;

- à compter du 1er janvier 2022, la manière dont la politique d'investissement prend en considération les facteurs
environnementaux, sociaux et de gouvernance ainsi que la proportion des actifs détenus en représentation des engagements au
titre des contrats de même catégorie respectant les modalités mentionnées aux 1° à 3° de l'article L. 131-1-2 ;

- le taux moyen de rendement des actifs détenus en représentation des engagements au titre des contrats de même catégorie ;

- et, pour les contrats dont les garanties sont exprimées en unités de compte, les valeurs de ces unités de compte, leur
évolution annuelle à compter de la souscription du contrat, les frais prélevés par l'entreprise d'assurance au titre de
chaque unité de compte, les frais supportés par l'actif en représentation de l'engagement en unités de compte au cours du
dernier exercice connu et, le cas échéant, les rétrocessions de commission perçues au titre de la gestion financière des
actifs représentatifs des engagements exprimés en unités de compte par l'entreprise d'assurance, par ses gestionnaires
délégués, y compris sous la forme d'un organisme de placement collectif, ou par le dépositaire des actifs du contrat, ainsi
que les modifications significatives affectant chaque unité de compte.

Pour les contrats dont les garanties sont exprimées en unités de compte ou pour les engagements mentionnés à l'article L.
134-1, l'entreprise d'assurance met à disposition du contractant par tout support durable, à une fréquence au moins
trimestrielle, les informations prévues aux deuxième et onzième alinéas du présent article, ainsi que l'évolution de la
valeur de rachat des engagements mentionnés à l'article L. 134-1.

Ces montants ne peuvent tenir compte de participations bénéficiaires qui ne seraient pas attribuées à titre définitif.

L'entreprise d'assurance ou de capitalisation indique en termes précis et clairs dans cette communication annuelle ce que
signifient les opérations de rachat, de transfert et de réduction et quelles sont leurs conséquences légales et
contractuelles. Une fois par an, l'entreprise d'assurance est tenue de communiquer au contractant les informations concernant
la possibilité et les conditions de transformation de son contrat.

Pour les contrats relevant du chapitre IV, l'entreprise d'assurance ou de capitalisation indique les modalités et conditions
de rachat.

Pour les contrats liés à la cessation d'activité professionnelle, l'entreprise d'assurance ou de capitalisation fournit, dans
cette communication annuelle, une estimation du montant probable de la rente viagère qui serait versée à l'assuré à partir de
ses droits personnels. Cette estimation est également accompagnée d'évaluations réalisées dans un scénario moins favorable,
en tenant compte des caractéristiques propres des engagements de retraite. Elle précise, le cas échéant, les conditions dans
lesquelles l'assuré peut demander le transfert de son contrat auprès d'une autre entreprise d'assurance, d'une mutuelle ou
d'une institution de prévoyance. Un arrêté précise les conditions d'application du présent alinéa.

Pour les contrats comportant un terme, l'entreprise d'assurance ou de capitalisation adresse au contractant, un mois avant la
date du terme, un relevé d'information spécifique. Ce relevé contient, outre les informations mentionnées aux alinéas
précédents, le rappel en caractères très apparents de la date du terme du contrat, et, le cas échéant, de sa prorogation
tacite, et du fait que la revalorisation cesse à compter de cette date, sauf stipulation contractuelle contraire.

Le relevé spécifique mentionné au seizième alinéa est adressé à nouveau par l'entreprise d'assurance ou de capitalisation au
contractant un an après le terme du contrat si le contractant ne s'est pas manifesté depuis le terme.

Le contrat fait référence à l'obligation d'information prévue aux alinéas précédents.

L'entreprise d'assurance ou de capitalisation communique également au contractant la date d'échéance du contrat.

L'entreprise d'assurance publie annuellement sur son site internet le rendement garanti moyen et le taux moyen de la
participation aux bénéfices attribué pour chacun de ses contrats d'assurance vie ou de capitalisation. Cette publication
intervient dans un délai de 90 jours ouvrables à compter du 31 décembre de l'année au titre de laquelle ces revalorisations
sont réalisées. Cette publication reste disponible pendant une durée minimale de cinq ans. Le support de communication
mentionné au premier alinéa du présent article indique explicitement le chemin d'accès de cette publication sur le site
internet.

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux contrats d'assurance de groupe en cas de vie ouverts sous la
forme d'un plan d'épargne retraite mentionné à l'article L. 224-1 du code monétaire et financier.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent à compter
d'une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°81-5 du 7 janvier 1981 - art. 17 (V)
  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 57 (Ab)
  - Arrêté du 27 juin 2019 - art. 4
  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe à l'article A931-11-15 (V)
  - Code des assurances - art. A132-7 (V)
  - Code des assurances - art. A132-7-1 (V)
  - Code des assurances - art. Annexe art. A344-8 (Ab)
  - Code des assurances - art. L111-5 (M)
  - Code des assurances - art. L132-5-3 (V)
  - Code des assurances - art. L433-3 (M)
  - Code des assurances - art. R132-5-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-34-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L131-1-2
  - Code des assurances - art. L134-1

_Anciens textes_:

  - Loi n°1930-07-13 art. 77
