# Article L311-22

I.-Lorsqu'il met en œuvre une mesure de résolution à l'égard d'une personne mentionnée à l'article L. 311-1, le collège de
résolution veille à assurer la continuité des fonctions critiques résultant de l'activité de cette personne, à éviter ou à
réduire les effets négatifs sur la stabilité financière, à protéger les ressources de l'Etat d'un recours à des aides
financières publiques exceptionnelles ainsi qu'à la protection des droits des assurés, souscripteurs, adhérents, membres
participants et bénéficiaires des garanties. 

Le collège de résolution assure un juste équilibre entre ces objectifs, en fonction de la nature et des circonstances propres
à chaque situation et personne concernées. 

II.-Lorsqu'il prend une mesure de résolution, le collège de résolution veille à ce que celle-ci soit mise en œuvre sans
préjudice des règles de droit commun en matière de responsabilité civile et pénale des personnes physiques ou morales. 

III.-Lorsque la personne soumise à une procédure de résolution fait partie d'un groupe mentionné aux deuxième et troisième
alinéas de l'article L. 356-2, le collège de résolution met en œuvre les mesures de résolution de manière à en réduire au
maximum l'incidence sur les autres entités du groupe et sur le groupe dans son ensemble. 

IV.-Lorsque le collège de résolution met en œuvre une ou plusieurs des mesures de résolution ayant pour effet la substitution
d'employeurs, les dispositions du premier alinéa de l'article L. 1224-2 du code du travail ne sont pas applicables. 

V.-Lorsque la mise en œuvre d'une mesure de résolution n'a pu donner lieu à l'information ou à la consultation préalable du
comité d'entreprise dans les conditions prévues à l'article L. 2323-2 du code du travail, cette instance est réunie par
l'employeur dès que possible.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1608 du 27 novembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1224-2 (V)
  - Code du travail - art. L2323-2 (VT)
  - Code des assurances - art. L311-1 (V)
  - Code des assurances - art. L356-2 (V)

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. L311-18 (V)
  - Code des assurances - art. L311-29 (V)
  - Code des assurances - art. L311-34 (V)
  - Code des assurances - art. L311-38 (V)
  - Code des assurances - art. L311-5 (V)
