# Article L142-3

I.-Le plan d'épargne retraite peut prévoir des garanties complémentaires : 

1° En cas de décès de l'assuré avant ou après l'échéance mentionnée à l'article L. 224-1, une garantie prévoyant le versement
d'un capital ou d'une rente viagère, au profit d'un ou plusieurs bénéficiaires expressément désignés par l'assuré ou, à
défaut, à son conjoint ou à son partenaire lié par un pacte civil de solidarité, ainsi qu'une garantie prévoyant le versement
d'une rente temporaire d'éducation versée à des enfants mineurs ; 

2° En cas d'invalidité de l'assuré survenue après son adhésion, une garantie prévoyant le versement d'une rente d'invalidité
à son bénéfice exclusif ; 

3° En cas de perte d'autonomie de l'assuré survenue après son adhésion, une garantie prévoyant le versement d'un capital ou
d'une rente viagère à son bénéfice exclusif, dans des conditions fixées par un arrêté du ministre chargé de l'économie ; 

4° Une garantie prévoyant le versement de prestations de prévoyance complémentaire à l'exclusion des garanties mentionnées
aux 1° à 3° du présent article. Ces garanties peuvent notamment prévoir la prise en charge des cotisations jusqu'à l'âge de
la retraite en cas d'incapacité ou d'invalidité de l'assuré ; 

5° Une garantie prévoyant le versement d'indemnités en cas de perte d'emploi subie de l'assuré, payables sous la forme d'une
rente ou d'un capital versé en une fois ou de manière fractionnée ; 

6° Une garantie portant sur la valeur de rachat de tout ou partie du contrat à l'échéance mentionnée à l'article L. 224-1 du
code monétaire et financier ou en cas de décès de l'assuré. 

Chacune des prestations servies au titre de la ou des garanties complémentaires mentionnées aux 1°, 2° et 5° ne peut avoir
pour effet d'ouvrir à l'assuré des droits qui excéderaient ceux auxquels il aurait pu prétendre sans la réalisation du risque
couvert par chacune de ces garanties. Les prestations servies au titre de la garantie complémentaire mentionnée au 3° ne
peuvent avoir pour effet d'ouvrir à l'assuré des droits qui excéderaient le double de ceux auxquels il aurait pu prétendre
sans la réalisation du risque couvert par cette garantie. 

Les éventuels rachats effectués par l'assuré au titre des articles L. 224-4 et L. 224-5 du code monétaire et financier
n'entrainent pas la mise en réduction des garanties complémentaires mentionnées aux 2°, 3° et 5°. 

Les garanties complémentaires mentionnées aux 4° et au 5° peuvent être souscrites uniquement par des assurés :

- exerçant une activité professionnelle non salariée non agricole ou ayant exercé une telle activité et bénéficiant à ce
titre d'une pension de vieillesse ;

- exerçant une activité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole, leurs conjoints et leurs aides familiaux, sous
réserve qu'ils relèvent du régime d'assurance vieillesse de base institué par le chapitre II du titre II du livre VII du code
rural et de la pêche maritime.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent à compter
d'une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L224-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L224-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L224-5 (V)
