# Article L311-30

I-Le collège de résolution peut, à l'égard d'une personne mentionnée à l'article L. 311-1 soumise à une procédure de
résolution, décider de : 

1° Suspendre ou révoquer, toute personne exerçant la direction effective au sens des articles L. 322-3-2 du présent code, L.
211-13 du code de la mutualité et L. 931-7-1 du code de la sécurité sociale ; 

2° S'opposer à la poursuite du mandat d'une ou plusieurs personnes physiques, y compris les représentants des personnes
morales, membres du conseil d'administration ou du conseil de surveillance ; 

3° Enjoindre à cette personne de déposer, dans un délai que le collège de résolution fixe et qui ne peut être inférieur à un
mois, une demande de transfert de tout ou partie de son portefeuille de contrats d'assurance, d'opérations ou de bulletins
d'adhésion à des contrats ou règlements, dans les conditions prévues aux articles L. 324-1 du présent code, L. 212-11 du code
de la mutualité et L. 931-16 du code de la sécurité sociale ; 

4° Prononcer, après avoir constaté l'échec de la procédure de transfert mentionnée au 3°, le transfert d'office de tout ou
partie du portefeuille de contrats d'assurance, d'opérations ou de bulletins d'adhésion à des contrats ou règlements détenus
par cette personne, dans les conditions prévues à l'article L. 311-31 ; 

5° Limiter ou interdire temporairement l'exercice de certaines opérations ou activités par cette personne, y compris
l'acceptation de primes ou cotisations ; 

6° Suspendre, restreindre ou interdire temporairement la libre disposition de tout ou partie des actifs de la personne
contrôlée ; 

7° Exiger de cette personne la cession d'activités ; 

8° Ordonner à cette personne de suspendre, retarder ou limiter, pour tout ou partie de son portefeuille, le paiement des
valeurs de rachat, la faculté d'arbitrages, le versement d'avances sur contrat ou la faculté de renonciation ; 

9° Interdire ou limiter la distribution d'un dividende aux actionnaires, d'une rémunération des certificats mutualistes ou
paritaires aux sociétaires, membres adhérents et participants de cette personne ; 

10° Enjoindre à cette personne de modifier sa forme juridique dans un délai que le collège de résolution fixe.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1608 du 27 novembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-7-1 (V)
  - Code des assurances - art. L311-1 (V)
  - Code des assurances - art. L322-3-2 (V)
  - Code des assurances - art. L324-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. L211-13 (V)
  - Code de la mutualité - art. L212-11 (V)

_Cité par_:

  - Code de la mutualité - art. L431-2 (V)
  - Code des assurances - art. L311-15 (V)
  - Code des assurances - art. L311-18 (V)
  - Code des assurances - art. L311-29 (V)
  - Code des assurances - art. L311-31 (V)
  - Code des assurances - art. L311-35 (V)
  - Code des assurances - art. L311-42 (V)
  - Code des assurances - art. L311-51 (V)
  - Code des assurances - art. L311-53 (V)
  - Code des assurances - art. L328-5 (V)
  - Code des assurances - art. L421-9-1 (VT)
  - Code des assurances - art. L423-2 (V)
  - Code des assurances - art. R311-10 (V)
  - Code des assurances - art. R311-11 (V)
  - Code des assurances - art. R311-12 (V)
  - Code des assurances - art. R311-8 (V)
