# Article L142-7

I.-Avant le 1er janvier 2023, les entreprises d'assurance peuvent être autorisées, dans les conditions prévues au présent
article, à transférer au sein de la comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article L. 142-4 tout ou partie de
leur portefeuille d'engagements correspondant :

- aux contrats mentionnés aux 1°, 2°, 5° et 7° de l'article L. 224-40 du code monétaire et financier ;

- aux contrats à prestations définies dont l'exécution est liée à la cessation d'activité professionnelle, notamment ceux
mentionnés aux l'article L. 137-11 et L. 137-11-2 du code de la sécurité sociale et ceux mentionnés au 3° de l'article 998 du
code général des impôts ;

- aux contrats à cotisations définies visant à la constitution d'une prestation versée en rente viagère et correspondant à
des avantages mentionnés à l'article 82 du code général des impôts.

Les conditions d'application du présent article aux engagements exprimés en parts de provision de diversification sont
précisées par décret.

Le transfert des engagements correspondant à des plans d'épargne retraite populaire mentionnés à l'article L. 144-2 doit être
autorisé par l'assemblée générale de l'association mentionnée au même article. Les règles applicables à ce transfert sont
fixées par décret.

Les engagements mentionnés à l'article L. 441-1 du présent code, ainsi que les engagements relevant de la convention
d'assurance de groupe dénommée “ complémentaire retraite des hospitaliers ” mentionnée à l'article L. 132-23, ne sont pas
concernés par le présent article.

II.-L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution approuve le transfert mentionné au I s'il lui apparaît que ce
transfert ne porte pas préjudice aux intérêts des créanciers et des assurés dont les engagements sont transférés.

Elle vérifie notamment que les actifs transférés permettent d'assurer une juste répartition des placements appréciés en
valeur de réalisation, de la participation aux bénéfices distribuable et de la réserve de capitalisation au regard de la
valorisation des engagements selon la méthode mentionnée au 2° de l'article L. 351-1. Lorsque l'horizon des engagements
transférés permet un investissement de plus longue échéance que celui du portefeuille qui n'est pas transféré, l'Autorité
veille toutefois à ce que les montants transférés des plus-values latentes, de la participation aux bénéfices distribuable et
de la réserve de capitalisation reflète la différence entre l'horizon d'investissement du portefeuille transféré et de celui
qui ne l'est pas.

L'approbation rend le transfert opposable aux assurés, souscripteurs et bénéficiaires de contrat ainsi qu'aux créanciers. Le
transfert est opposable à partir de la date de publication au Journal officiel de la décision d'approbation mentionnée au
premier alinéa du présent II.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent à compter
d'une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 6

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. D142-2 (V)
