# Article R441-23

I. – Lorsque, pour une convention donnée, le rapport de la somme de la provision technique spéciale, de la provision
technique spéciale de retournement et des plus-values et moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision
technique spéciale à la provision mathématique théorique est inférieur à 1,05, la valeur de service de l'unité de rente
déterminée pour l'exercice suivant, conformément à l'article R. 441-21, ne peut être supérieure à celle de l'année passée. 

II. – Lorsque, pour une convention donnée, le rapport de la somme de la provision technique spéciale, de la provision
technique spéciale de retournement et des plus-values et moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision
technique spéciale à la provision mathématique théorique est supérieur à 1,05, la valeur de service de l'unité de rente
déterminée pour l'exercice suivant, conformément à l'article R. 441-21, peut être supérieure à celle de l'année passée, dans
le respect des conditions suivantes : 

a) Pour les conventions prévoyant des facultés de baisse en application du II de l'article L. 441-2, la valeur de service de
l'unité de rente est déterminée chaque année de telle manière que, après service des prestations dues au titre de l'année, le
rapport entre, d'une part, la somme de la provision technique spéciale, de la provision technique spéciale de retournement et
des plus-values et moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision technique spéciale et, d'autre part,
la provision mathématique théorique ne devienne pas inférieur à 1,05 et que, le cas échéant, l'excédent par rapport à 1,05 ne
diminue pas plus que la somme d'un dixième de l'excédent par rapport à 1,05, plafonné à 0,25, et de l'excédent par rapport à
1,3 ; 

b) Pour les conventions ne prévoyant pas de facultés de baisse en application du II de l'article L. 441-2, la valeur de
service de l'unité de rente est déterminée chaque année de telle manière que, après service des prestations dues au titre de
l'année, le rapport entre, d'une part, la somme de la provision technique spéciale, de la provision technique spéciale de
retournement et des plus-values et moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision technique spéciale et,
d'autre part, la provision mathématique théorique ne devienne pas inférieur à 1,1 et que, le cas échéant, l'excédent par
rapport à 1,1 ne diminue pas plus que la somme d'un dixième de l'excédent par rapport à 1,1, plafonné à 0,3, et de l'excédent
par rapport à 1,4.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 2 du décret n° 2017-1172 du 18 juillet 2017, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er septembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1172 du 18 juillet 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L441-2
  - Code des assurances - art. R441-21 (VD)

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. R441-19 (VD)
