# Article R442-11-3

I. - L'octroi de la garantie est subordonné au respect, par l'entreprise française prenant part à l'opération concernée par
cette garantie, des deux conditions suivantes :

1° L'entreprise intervient directement ou dans les conditions prévues à l'article R.442-8-13 dans l'opération pour laquelle
elle demande une garantie en tant que fournisseur, investisseur, exploitant, prestataire, sous-traitant, financeur, client ou
concessionnaire ;

2° L'entreprise a son siège social établi en France.

II. - L'opération concernée par la garantie est réalisée hors du territoire national et représente un montant supérieur à 10
millions d'euros.

III. - La garantie ne peut être accordée que si elle est nécessaire pour améliorer substantiellement les conditions de
participation de l'entreprise française à l'opération concernée par cette garantie, ou s'il existe un risque qu'en son
absence, des difficultés de financement compromettent la réalisation de cette opération.

IV. - La garantie est octroyée dans les conditions suivantes :

1° Elle ne peut pas couvrir plus de 80 % des montants dus aux bénéficiaires de la garantie ;

2° Sa durée ne peut dépasser celle des engagements financiers consentis au débiteur dans le cadre de l'opération ou celle des
engagements commerciaux de l'entreprise bénéficiaire de la garantie dans le cadre de l'opération ;

3° Son octroi donne lieu à une rémunération conforme aux prix de marché compte tenu de la santé financière du débiteur, des
sûretés offertes et de la durée de la garantie.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1162 du 17 décembre 2018 - art. 1
