# Article R441-7

Les provisions techniques des opérations prévues à l'article L. 441-1 sont les suivantes : 

1° La provision technique spéciale, sur laquelle sont prélevées les prestations servies et les chargements de gestion, dans
les limites prévues par la convention, et à laquelle sont affectées les cotisations versées, nettes des chargements inclus
dans les cotisations et de taxes, ainsi que la totalité des produits et charges financiers générés par les actifs affectés à
la provision technique spéciale, y compris les produits correspondant aux éventuels avoirs fiscaux et autres crédits d'impôts
attachés à la détention de ces mêmes titres et placements et le solde des produits et charges financiers reçus des
réassureurs au titre de la revalorisation de la part de provision technique spéciale cédée. Cette provision est capitalisée à
un taux nul ; 

2° La provision technique spéciale complémentaire, à laquelle sont affectés les actifs mentionnés au dernier alinéa de
l'article R. 441-21 et sur laquelle sont prélevées les prestations servies, dans le cas où les prélèvements sur la provision
technique spéciale ne permettraient pas de payer ces prestations ; 

3° La provision technique spéciale de retournement, à laquelle peuvent être affectés, dans les conditions prévues au III de
l'article R. 441-7-1, des actifs précédemment affectés à la provision technique spéciale complémentaire et sur laquelle sont
prélevées les prestations servies, dans le cas où les prélèvements sur la provision technique spéciale et la provision
technique spéciale complémentaire ne permettraient pas de payer ces prestations. 

Les engagements mentionnés aux 1° à 3° sont à toute époque représentés par les actifs qui font l'objet d'une comptabilité
auxiliaire d'affectation telle que prévue à l'article L. 441-8, selon les conditions prévues : 

a) Au chapitre III du titre V du livre III pour les entreprises mentionnées à l'article L. 310-3-1 ; 

b) Au chapitre II du titre III du même livre pour les entreprises mentionnées à l'article L. 310-3-2. Les articles R. 332-3
et R. 332-3-1 s'appliquent séparément à chaque portefeuille de titres et de placements qui fait l'objet d'une comptabilité
auxiliaire d'affectation telle que prévue à l'article L. 441-8 ; 

c) A la section 3 du chapitre V du titre VIII du même livre pour les fonds de retraite professionnelle supplémentaire. Les
articles R. 385-6 à R. 385-8 s'appliquent séparément à chaque portefeuille de titres et de placements qui fait l'objet d'une
comptabilité auxiliaire d'affectation telle que prévue à l'article L. 441-8.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 2 du décret n° 2017-1172 du 18 juillet 2017, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er septembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°64-537 1964-06-04 art. 6

_Cité par_:

  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 26 (Ab)
  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 31 (Ab)
  - Code des assurances - art. A441-2 (M)
  - Code des assurances - art. A441-4 (M)
  - Code des assurances - art. A441-6 (V)
  - Code des assurances - art. D441-22 (V)
  - Code des assurances - art. R*441-24 (Ab)
  - Code des assurances - art. R*441-5 (M)
  - Code des assurances - art. R334-13 (M)
  - Code des assurances - art. R343-1 (VD)
  - Code des assurances - art. R441-12 (V)
  - Code des assurances - art. R441-2-2 (V)
  - Code des assurances - art. R441-28 (VD)
  - Code des assurances - art. R441-7-1 (V)
  - Code des assurances - art. R441-7-3 (VD)
  - Code des assurances - art. R441-7-4 (V)
  - Code des assurances - art. R441-7-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1172 du 18 juillet 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L310-3-1
  - Code des assurances - art. L310-3-2
  - Code des assurances - art. L441-1
  - Code des assurances - art. L441-8
  - Code des assurances - art. R332-3
  - Code des assurances - art. R385-6
  - Code des assurances - art. R441-21
