# Article R332-2

Sous réserve des dispositions des articles R. 332-1 et des articles R. 332-4 à R. 332-7, les provisions techniques
mentionnées aux articles R. 331-3, R. 331-5 et R. 331-6 sont représentées par les actifs suivants :

1° Valeurs émises par l'Etat français ou jouissant de sa garantie, inscrites à la cote officielle des bourses françaises de
valeurs ou en instance d'inscription, ainsi que les portions de coupons attachés à celles de ces valeurs évaluées selon les
règles de l'article R. 332-19, courues à la clôture de chaque exercice ;

2° Autres obligations inscrites à la cote officielle des bourses françaises de valeurs ou en instance d'inscription, ainsi
que les portions de coupons attachés aux mêmes obligations évaluées selon les règles de l'article R. 332-19, courues à la
clôture de chaque exercice ;

3° Actions des sociétés d'investissement à capital variable et parts des fonds communs de placement dont l'objet est limité à
la gestion d'un portefeuille de valeurs mentionnées aux 1° et 2° ci-dessus.

4° Actions, parts et autres valeurs mobilières inscrites à la cote officielle ou au compartiment spécial du marché hors cote
des bourses françaises de valeurs.

4° bis Actions et parts des sociétés commerciales françaises non inscrites à la cote officiel des bourses françaises de
valeurs.

5° Valeurs mobilières étrangères ayant fait l'objet d'une émission publique ou inscrites à la cote d'une bourse de valeurs,
dans les conditions déterminées par arrêté du ministre de l'économie et des finances ;

6° Actions de sociétés d'investissement à capital variable et parts de fonds communs de placement, dans les conditions
déterminées par arrêté du ministre de l'économie.

7° Immeubles bâtis en France métropolitaine.

Tous autres immeubles situés en France métropolitaine et dans les départements et territoires d'outre-mer, sur autorisation
donnée dans chaque cas par le ministre de l'économie et des finances.

Parts ou actions de sociétés immobilières non inscrites à la cote officielle des bourses françaises de valeurs, dans les
conditions déterminées dans chaque cas par le ministre de l'économie et des finances.

Droits réels immobiliers donnant à leurs titulaires les prérogatives du propriétaire pendant une durée au moins égale à
trente ans ;

8° Billets émis et négociables sur le marché hypothécaire, conformément aux règles de fonctionnement de ce marché ;

9° Prêts en première hypothèque sur tous immeubles et ouvertures de crédits hypothécaires consenties en vue de la
construction d'immeubles d'habitation, à condition que les immeubles soient situés en France métropolitaine ou dans les
départements et territoires d'outre-mer et que, sauf dérogation accordée par le ministre de l'économie et des finances,
l'ensemble des hypothèques en premier rang sur un même immeuble n'excède pas 80 p. 100 de la valeur estimative dudit
immeuble.

Prêts garantis par des hypothèques maritimes en premier rang, dans les conditions déterminées par décret ;

10° Prêts aux communes, syndicats de communes, communautés urbaines, districts, établissements publics hospitaliers,
départements, régions, territoires d'outre-mer, et obligations libérées émises par lesdites collectivités.

Prêts aux organismes d'habitation à loyer modéré mentionnés à l'article 159 du code de l'urbanisme et de l'habitation, aux
coopératives de construction et aux sociétés d'économie mixte de construction de logements, et obligations libérées émises
par lesdits organismes. Chacun de ces prêts ou obligations doit bénéficier de la garantie totale et inconditionnelle de la
collectivité locale intéressée. Cette garantie doit avoir pour effet de substituer, immédiatement et sans réserve, la
collectivité garante au débiteur défaillant.

Prêts aux ports autonomes ou aux chambres de commerce garantis par des péages ou autres rémunérations de services, et
obligations libérées émises par lesdits organismes ;

10° bis Les prêts consentis à des sociétés d'assurance à forme mutuelle dans les conditions prévues à l'article R. 322-74 et
sur autorisation donnée cas par cas par le ministre de l'économie.

11° Prêts ou effets représentatifs de prêts aux entreprises industrielles et commerciales dans les conditions et avec les
garanties déterminées par arrêté du ministre de l'économie et des finances.

12° Prêts sur les valeurs mentionnées aux 1° et 15° du présent article, dans la limite de 75 p. 100 au plus de leur montant
nominal ;

13° Parts ou actions d'entreprises étrangères d'assurance dans lesquelles des entreprises françaises d'assurance, de
réassurance ou de capitalisation, individuellement ou collectivement, possèdent une participation au moins égale à 20 p. 100
du capital social. Ces valeurs sont admises en représentation des provisions techniques dans les conditions fixées, dans
chaque cas, par le ministre de l'économie et des finances ;

14° Créances nettes sur le fonds de garantie prévu par la législation sur les accidents du travail, sur le fonds de garantie
institué par l'article L. 420-1 et sur le fonds institué par l'article 2 de la loi n° 74-1118 du 27 décembre 1974 ;

15° Bons du Trésor et autres valeurs, à court ou moyen terme, figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre de
l'économie et des finances ;

16° Fonds déposés chez les comptables du Trésor, aux chèques postaux et dans les banques.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°74-1118 du 27 décembre 1974 - art. 2 (M)
  - Code des assurances - art. L420-1 (M)
  - Code des assurances - art. R*322-74 (M)
  - Code des assurances - art. R*331-3 (M)
  - Code des assurances - art. R*331-5 (M)
  - Code des assurances - art. R*331-6 (M)
  - Code des assurances R332-1, R332-4 à R332-7, R331-3, R331-5, R331-6, R332-19, R322-74, L420-1
  - Code de l'urbanisme 159

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 1976-07-16

_Cité par_:

  - Décret n°79-823 du 21 septembre 1979 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°86-1111 du 15 octobre 1986 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°92-183 du 26 février 1992 - art. 16 (Ab)
  - Décret n°95-1115 du 17 octobre 1995 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°2000-142 du 18 février 2000 - art. 11 (V)
  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 29 (Ab)
  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 35 (Ab)
  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 37 (Ab)
  - Décret n°2004-569 du 18 juin 2004 - art. 29 (V)
  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 18 bis  (V)
  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 19 (V)
  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 22 (V)
  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 23 (V)
  - Décret n°2006-1499 du 29 novembre 2006 - art. 7 (VD)
  - Décret  n°2007-243 du 23 février 2007 - art. 4 (V)
  - Décret n°2007-243 du 23 février 2007 - art. 16 (V)
  - Décret n°2007-243 du 23 février 2007 - art. 5 (V)
  - Décret n°2009-527 du 12 mai 2009 - art. 7 (V)
  - Décret n°2016-1781 du 19 décembre 2016 - art. 1
  - Décret n°2017-1591 du 20 novembre 2017 - art. 15
  - Décret n°2017-1765 du 26 décembre 2017 - art. 6
  - Décret n°2018-1004 du 19 novembre 2018 - art. 5
  - Arrêté du 26 novembre 2018 - art. 4
  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-1172 du 14 novembre 2019 - art. 2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R561-9 (V)
  - Code de la mutualité - art. Annexe à l'article A223-6-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. R223-1 (VD)
  - Code de la mutualité - art. R223-3 (M)
  - Code de la santé publique - art. R3122-16 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-3-1 (V)
  - Code des assurances - art. A132-6 (V)
  - Code des assurances - art. A322-5 (Ab)
  - Code des assurances - art. A331-2 (V)
  - Code des assurances - art. A332-1 (Ab)
  - Code des assurances - art. A332-1 bis (Ab)
  - Code des assurances - art. A332-2 (Ab)
  - Code des assurances - art. A332-3 (Ab)
  - Code des assurances - art. A332-4 (M)
  - Code des assurances - art. A332-7 (V)
  - Code des assurances - art. A333-5 (Ab)
  - Code des assurances - art. A344-15 (Ab)
  - Code des assurances - art. A344-8 (M)
  - Code des assurances - art. A431-5 (M)
  - Code des assurances - art. A432-10 (Ab)
  - Code des assurances - art. Annexe A344-10 ETAT C5 (V)
  - Code des assurances - art. Annexe art. A132-4 (VD)
  - Code des assurances - art. R*332-11 (M)
  - Code des assurances - art. R*332-8 (M)
  - Code des assurances - art. R*420-47 (T)
  - Code des assurances - art. R*431-17 (M)
  - Code des assurances - art. R*431-23 (M)
  - Code des assurances - art. R*431-42 (Ab)
  - Code des assurances - art. R131-1 (V)
  - Code des assurances - art. R131-3 (V)
  - Code des assurances - art. R134-14 (Ab)
  - Code des assurances - art. R142-14 (Ab)
  - Code des assurances - art. R332-1 (M)
  - Code des assurances - art. R332-10-3 (VT)
  - Code des assurances - art. R332-12 (V)
  - Code des assurances - art. R332-13 (V)
  - Code des assurances - art. R332-14 (V)
  - Code des assurances - art. R332-14-1 (V)
  - Code des assurances - art. R332-14-2 (V)
  - Code des assurances - art. R332-15 (V)
  - Code des assurances - art. R332-16 (V)
  - Code des assurances - art. R332-17 (VD)
  - Code des assurances - art. R332-19 (VT)
  - Code des assurances - art. R332-2-1 (V)
  - Code des assurances - art. R332-20 (V)
  - Code des assurances - art. R332-20-1 (V)
  - Code des assurances - art. R332-20-2 (VT)
  - Code des assurances - art. R332-3 (V)
  - Code des assurances - art. R332-3-1 (VD)
  - Code des assurances - art. R332-4 (M)
  - Code des assurances - art. R332-46 (V)
  - Code des assurances - art. R332-52 (V)
  - Code des assurances - art. R332-53 (V)
  - Code des assurances - art. R332-56 (V)
  - Code des assurances - art. R332-57 (V)
  - Code des assurances - art. R332-7 (M)
  - Code des assurances - art. R332-7-1 (M)
  - Code des assurances - art. R334-11 (VD)
  - Code des assurances - art. R334-3 (VD)
  - Code des assurances - art. R342-4 (V)
  - Code des assurances - art. R343-11 (VD)
  - Code des assurances - art. R343-12 (V)
  - Code des assurances - art. R343-2 (Ab)
  - Code des assurances - art. R343-9 (VD)
  - Code des assurances - art. R370-3 (V)
  - Code des assurances - art. R385-1 (V)
  - Code des assurances - art. R385-5 (V)
  - Code des assurances - art. R421-47 (V)
  - Code des assurances - art. R422-5 (V)
  - Code des assurances - art. R424-6 (V)
  - Code des assurances - art. R427-5 (V)
  - Code des assurances - art. R431-35 (V)
  - Code des assurances - art. R431-57 (V)
  - Code des assurances - art. R441-7-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-231-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R224-1 (VD)
  - Code rural - art. D361-3 (V)
  - Code rural - art. R*361-3 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°81-591 du 15 mai 1981 - art. 1 () JORF 19 mai 1981
  - Décret n°81-591 du 15 mai 1981 - art. 2 () JORF 19 mai 1981
  - Décret n°81-591 du 15 mai 1981 - art. 3 () JORF 19 mai 1981

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°81-591 du 15 mai 1981 - art. 8 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code des assurances - art. A332-2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code des assurances - art. A332-3 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code des assurances - art. A332-3 (M)
  - TXT_SOURCE: Code des assurances - art. A332-4 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code des assurances - art. A332-4 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code des assurances - art. R332-16 (M)
