# Article R352-33

Lorsque l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution exige d'une entreprise d'assurance ou de réassurance un programme
de rétablissement en application de l'article L. 612-32 du code monétaire et financier, ou un plan de rétablissement en
application de l'article L. 352-7, ou un plan de financement à court terme en application de l'article L. 352-8, celui-ci
doit notamment comporter, pour les trois prochains exercices, une description détaillée des éléments suivants et être
accompagné des justificatifs s'y rapportant : 

1° Une estimation prévisionnelle des frais de gestion, notamment des frais généraux courants et des commissions ; 

2° Un plan détaillant les prévisions de recettes et de dépenses pour les affaires directes, les acceptations en réassurance
et les cessions en réassurance ; 

3° Un bilan prévisionnel valorisé conformément au titre IV du livre III et un bilan prévisionnel valorisé conformément à
l'article L. 351-1 ; 

4° Une estimation des ressources financières devant servir à la couverture des provisions techniques prudentielles ainsi que
du capital de solvabilité requis et du minimum de capital requis ; 

5° Le cas échéant, la politique écrite générale en matière de réassurance ou de rétrocession.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1499 du 29 novembre 2006 - art. 6 (V)
  - Décret n°2017-1765 du 26 décembre 2017 - art. 6
  - Code de la mutualité - art. R510-19 (V)
  - Code des assurances - art. R328-1 (VD)

_Créé par_:

  - Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 4

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L612-32 (M)
  - Code des assurances - art. L351-1 (VD)
  - Code des assurances - art. L352-7 (VD)
