# Article R382-4

I. – Tout fonds de retraite professionnelle supplémentaire disposant de l'agrément mentionné à l'article L. 382-1 et
projetant de fournir des services d'institutions de retraite professionnelle sur le territoire d'un autre Etat membre de
l'Union européenne, conformément à l'article L. 382-4, notifie son projet à l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution, accompagné des documents dont la liste est fixée par l'Autorité dans les conditions mentionnées à l'article R.
612-21 du code monétaire et financier. 

Le dossier de notification comporte : 

1° La désignation de l'Etat membre ou des Etats membres d'accueil identifiés, le cas échéant, par l'organisme souscripteur ou
l'association mentionnée à l'article L. 141-7 ; 

2° Le nom de l'organisme souscripteur ou de l'association mentionnée à l'article L. 141-7 et le lieu de leur siège ; 

3° Les principales caractéristiques du régime de retraite à gérer. 

Si l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution estime que les conditions mentionnées à ce même article L. 382-4 sont
réunies, elle communique aux autorités compétentes de l'Etat membre d'accueil les documents mentionnés au précédent alinéa, à
l'exception de ceux relatifs à la compétence et à l'honorabilité du mandataire général en ce qui concerne les succursales, et
avise le fonds de retraite professionnelle supplémentaire de cette communication. Ce dernier peut alors commencer ses
activités dès la réception de l'information prévue au I de l'article R. 382-5 ou au plus tard six semaines après avoir été
avisé de la transmission de son dossier à l'autorité compétente de l'Etat membre d'accueil. 

Le délai de communication des informations aux autorités de l'Etat membre d'accueil court à compter de la réception, par
l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, d'un dossier complet. Il est de trois mois. 

II. – Tout projet de modification substantielle de la nature ou des conditions d'exercice des activités autorisées
conformément à l'article L. 382-4 est notifié à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. 

Si l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution estime que les conditions mentionnées à ce même article L. 382-4 sont
toujours remplies, elle communique de nouveau aux autorités compétentes de l'Etat membre d'accueil concerné, dans le délai
d'un mois suivant la notification mentionnée à l'alinéa précédent, les documents mentionnés au premier alinéa du I, à
l'exception de ceux relatifs à la compétence et à l'honorabilité du mandataire général en ce qui concerne les succursales, et
avise le fonds de retraite professionnelle supplémentaire de cette communication. La modification envisagée peut intervenir
dès réception de cet avis par le fonds. 

III. – Lorsque l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution refuse de communiquer aux autorités compétentes de l'Etat
membre concerné le dossier mentionné aux deuxièmes alinéas des I et II, elle en avise le fonds de retraite professionnelle
supplémentaire concerné et lui fait connaître, dans les délais mentionnés aux derniers alinéas des I et II, les raisons de ce
refus. Elle en avise également en tant que de besoin les autorités compétentes de l'Etat membre concerné.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-576 du 12 juin 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. R612-21
  - Code des assurances - art. L141-7
  - Code des assurances - art. L382-1
  - Code des assurances - art. L382-4

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. R382-5 (V)
