# Article R421-9

Si la demande d'indemnité a été portée devant une juridiction civile dans les conditions prévues à l'article R. 421-7, la
victime ou ses ayants droit peuvent, lorsque sont remplies les conditions mentionnées au 1° de l'article R. 421-8, demander à
l'assureur le paiement des sommes qui leur ont été allouées en application des articles 514,515,789,834 à 837 du code de
procédure civile, et qui leur seraient versées par le fonds de garantie si le règlement était effectué par ce dernier. 

L'assureur est alors tenu de procéder au paiement des sommes susmentionnées pour le compte de qui il appartiendra. S'il
n'exécute pas cette obligation, il peut y être contraint par une ordonnance rendue par le juge des référés à la requête de la
victime ou de ses ayants droit.

**Nota:**

<font color="black">Conformément au I de l’article 55 du décret n° 2019-1333, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2020 et sont applicable aux instances en cours.</font>

<font color="black">Conformément à l'article 22 du décret n° 2019-1419 du 20 décembre 2019, les dispositions qui résultent du
décret précité s'appliquent aux instances introduites à compter du 1er janvier 2020. </font>

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - 834 à 837
  - Code de procédure civile - art. 514
  - Code de procédure civile - art. 515
  - Code de procédure civile - art. 789
  - Code des assurances - art. R421-7
  - Code des assurances - art. R421-8

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 14

_Anciens textes_:

  - Code des assurances - art. R*420-9 (T)
  - Code des assurances R420-9

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. R421-27 (M)
  - Code des assurances - art. R421-63-1 (Ab)
