# Article R325-13

I.-La décision de retrait de l'agrément administratif fait l'objet d'une publication au Journal officiel de la République
française ainsi qu'au Journal officiel de l'Union européenne.

Cette publication est assurée par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. S'agissant des entreprises mentionnées
à l'article L. 310-2, elle précise si l'entreprise est soumise à une procédure de résolution et, le cas échéant le nom et les
coordonnées des autorités compétentes pour les besoins de la liquidation et, le cas échéant, du ou des liquidateurs désignés.
Elle indique également, le cas échéant, la législation qui est applicable à cette liquidation en vertu des dispositions des
articles L. 326-20 à L. 326-29.

II.-Dès qu'elle est informée du retrait de l'agrément d'une entreprise mentionnée au 2° du I de l'article L. 310-2 par
l'autorité de contrôle de l'Etat où est situé le siège social de cette entreprise, l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution en informe, avec les précisions appropriées, les personnes assurées, souscriptrices, adhérentes ou bénéficiaires
de prestations de contrats d'assurance souscrits auprès de cette entreprise, par un avis publié au Journal officiel de la
République française ainsi que sur son site internet.

Cet avis précise notamment la date de la décision de retrait de l'agrément. Le cas échéant, il indique le nom et les
coordonnées des autorités compétentes pour la liquidation et du ou des liquidateurs désignés, ainsi que la législation qui
est applicable à cette liquidation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-612 du 16 juillet 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L310-2
  - Code des assurances - art. L326-20

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. R383-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1938-06-14 art. 9
