# Article R356-10

Le calcul de la solvabilité au niveau du groupe d'entreprises d'assurance et de réassurance est effectué selon la première
méthode mentionnée à l'article R. 356-19, fondée sur les données consolidées. 

Toutefois, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution en tant que contrôleur du groupe peut décider, après
consultation des autres autorités de contrôle concernées et du groupe lui-même, d'appliquer à ce groupe la seconde méthode
mentionnée à l'article R. 356-22, fondée sur la déduction et l'agrégation, ou une combinaison des première et seconde
méthodes, si l'application exclusive de la première méthode est inappropriée. 

Le choix de la méthode se fait en fonction des critères énoncés à l'article 328 du règlement délégué (UE) n° 2015/35 de la
Commission du 10 octobre 2014. 

Des régimes spécifiques sont prévus à l'article 329 du même règlement pour le calcul de la solvabilité au niveau du groupe de
certaines entreprises liées. 

Lorsqu'ils appartiennent à un groupe mentionné à l'article L. 356-2, les fonds de retraite professionnelle supplémentaire
sont intégrés dans le calcul de la solvabilité au niveau du groupe selon les modalités prévues au e du 1 de l'article 335 et
au c de l'article 336 du règlement précité.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1171 du 18 juillet 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L356-2
  - Code des assurances - art. R356-22

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. R356-19 (VD)
  - Code des assurances - art. R356-8 (VD)
