# Article R332-14

Les prêts mentionnés au 19° de l'article R. 332-2 ne peuvent concerner que les constructions de navires donnant lieu à
l'attribution de l'allocation forfaitaire prévue par la loi n° 51-675 du 24 mai 1951 relative à la construction navale. Ils
ne doivent pas être consentis pour une durée supérieure à dix ans ; cette durée peut être portée à quinze ans pour les prêts
amortissables consentis à des armateurs français. Ces prêts doivent être garantis par des hypothèques maritimes en premier
rang et assortis de délégations en faveur du prêteur portant sur les assurances, et éventuellement les chartes-parties
d'affrètement.

Pour chaque navire, le montant des prêts consentis ne peut excéder le tiers du prix d'acquisition du navire.

Les prêts mentionnés au présent article et libellés en une monnaie déterminée peuvent, sur autorisation du ministre chargé de
l'économie et des finances, couvrir des provisions techniques afférentes à des engagements souscrits dans une autre monnaie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°51-675 1951-05-24

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 1976-07-16

_Modifié par_:

  - Décret n°84-1023 1984-11-14 art. 15 JORF 23 novembre 1984

_Cité par_:

  - Décret  n°2007-243 du 23 février 2007 - art. 16 (Ab)
  - Décret n°2020-830 du 1er juillet 2020 - art. 1
  - Code des assurances - art. R332-2 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code des assurances - art. R332-11 (V)
  - Code des assurances R332-14 (2ème version)

_Anciens textes_:

  - Code des assurances - art. R332-16 (M)
  - Décret n°1938-12-30 art. 155
