# Article D441-22

I. – Pour les opérations dont les prestations sont liées à la cessation d'activité professionnelle, la convention prévoit la
faculté de transfert mentionnée au huitième alinéa de l'article L. 132-23 selon les modalités décrites à la section 5 du
chapitre II du titre III du livre Ier. 

II. – A. – Pour les adhésions de moins de dix ans, la valeur de transfert des droits en cours de constitution est calculée
selon la modalité définie à la convention, choisie parmi les deux suivantes : 

1° La valeur de transfert est au moins égale au produit de la provision technique spéciale et du rapport entre : 

a) Les droits individuels de l'adhérent calculés selon la même base technique que la provision mathématique théorique
mentionnée à l'article R. 441-21 ; 

b) Et cette même provision mathématique théorique à la date du dernier inventaire ; 

2° La valeur de transfert est au moins égale au produit du nombre d'unités de rente acquis par l'adhérent par la valeur
d'acquisition de l'unité de rente applicable à un adhérent de même âge, à la date d'évaluation, nette de frais sur
cotisation. Cette modalité ne peut être retenue que pour les conventions utilisant la faculté prévue au second alinéa de
l'article R. 441-17. 

B. – Pour les adhésions de dix ans et plus, la convention prévoit que la valeur de transfert est calculée comme il est dit au
1° du A. 

III. – La convention peut prévoir d'imputer à la valeur de transfert, calculée comme il est dit au II, la différence,
lorsqu'elle est positive, entre cette même valeur et un montant égal au produit entre : 

a) La valeur des actifs de la comptabilité auxiliaire, évalués comme il est dit aux articles R. 343-11 et R. 343-12 ; 

b) Le rapport entre les droits individuels de l'adhérent calculés selon la même base technique que la provision mathématique
théorique mentionnée à l'article R. 441-21 et cette même provision mathématique théorique à la date du dernier inventaire ; 

c) Et le rapport entre le montant des provisions mentionnées aux 1° et 3° de l'article R. 441-7 et la valeur des actifs de la
comptabilité auxiliaire, évalués comme il est dit aux articles R. 343-9 et R. 343-10. 

Cette réduction de la valeur de transfert ne peut toutefois excéder 15 % de la valeur des droits individuels de l'adhérent,
calculés selon la même base technique que la provision mathématique théorique mentionnée à l'article R. 441-21. 

IV. – Par dérogation au deuxième alinéa du III et au IV de l'article D. 132-7, lorsque la convention de l'entreprise
d'assurance d'accueil relève de l'article L. 441-1, et dans un délai de quinze jours à compter de la notification de la
valeur de transfert par l'entreprise d'assurance de la convention d'origine, l'entreprise d'assurance de la convention
d'accueil, si elle accepte le transfert, notifie à l'adhérent le nombre d'unités de rentes correspondant à la valeur de
transfert ainsi que la valeur de service de ces unités de rente. L'adhérent peut renoncer au transfert dans un délai de
quinze jours à compter de cette dernière notification. Les intérêts mentionnés au IV de l'article D. 132-7 courent à
l'expiration de ce dernier délai. 

V. – Par dérogation au II, lorsque le nombre d'adhérents à une convention mentionnée à l'article L. 441-1, diminué du nombre
des transferts demandés et non encore effectués, est inférieur ou égal au seuil mentionné à l'article R. 441-26, la valeur de
transfert est égale au montant de la part des provisions qui reviendrait à l'adhérent en cas de conversion, calculée
conformément aux dispositions du troisième alinéa de l'article R. 441-27.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1173 du 18 juillet 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 4
  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 8 (VD)
  - Code des assurances - art. R*441-30 (V)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. D132-7
  - Code des assurances - art. L132-23
  - Code des assurances - art. L441-1
  - Code des assurances - art. R*441-17
  - Code des assurances - art. R*441-26
  - Code des assurances - art. R343-11
  - Code des assurances - art. R343-9
  - Code des assurances - art. R441-21
  - Code des assurances - art. R441-27
  - Code des assurances - art. R441-7
