# Article R322-26

Les représentants de l'Etat dans les conseils d'administration des sociétés centrales d'assurance sont choisis, soit parmi
les fonctionnaires conformément au décret n° 52-49 du 11 janvier 1952 relatif au statut des représentants de l'Etat dans les
conseils des sociétés d'économie mixte, soit parmi les agents de l'Etat d'un niveau équivalent à celui des fonctionnaires de
catégorie A ;

Ils peuvent également être choisis parmi les présidents directeurs généraux et directeurs généraux adjoints des organismes
mentionnés à l'article 1er de la loi du 26 juillet 1983 susvisée relative à la démocratisation du secteur public ;

Ils cessent leurs fonctions s'ils perdent la qualité en vertu de laquelle ils ont été nommés ;

Il leur est interdit d'entrer à un titre quelconque au service de la société dont ils ont été administrateur avant
l'expiration d'un délai de cinq ans à compter du jour où ils ont quitté son conseil d'administration, sauf autorisation
spéciale du ministre de l'économie, des finances et du budget et du ministre qui les a proposés.

**Nota:**

Décret 94-582 du 12 juillet 1994 art. 9 : L'article R. 322-26 du code des assurances est abrogé, sauf en ce qui concerne les
territoires d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°52-49 du 11 janvier 1952 (Ab)
  - Loi n°83-675 du 26 juillet 1983 - art. 1 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-605 1973-07-04 art. 13

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 1976-07-16

_Modifié par_:

  - Décret n°90-158 du 19 février 1990 - art. 1 () JORF 21 février 1990 en vigueur le 26 février 1990

_Abrogé par_:

  - Décret n°94-582 1994-07-12 art. 9 JORF 13 juillet 1994

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. R*431-6-2 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code des assurances R322-22
