# Article R385-16-2

I.-Une même personne peut être responsable, au sein d'un fonds de retraite professionnelle supplémentaire, de plusieurs des
fonctions clés mentionnées à l'article L. 354-1, à l'exception de la fonction d'audit interne qui est indépendante des autres
fonctions clés. 

Le responsable d'une fonction clé n'exerce pas d'activités au sein d'une entreprise ou d'une association ayant souscrit un
contrat avec le fonds de retraite professionnelle supplémentaire. 

II.-Le responsable d'une fonction clé transmet ses observations et recommandations au conseil d'administration ou au conseil
de surveillance du fonds de retraite professionnelle supplémentaire, lequel détermine les suites qu'elles appellent. 

Il informe l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution d'une situation dans laquelle le conseil d'administration ou le
conseil de surveillance du fonds ne prend pas en temps utile les mesures correctives appropriées dans l'un des cas
suivants : 

1° Lorsque ce responsable a constaté qu'il existait un risque élevé pour le fonds de retraite professionnelle supplémentaire
de ne pas respecter une obligation légale ou règlementaire importante, ce qui pourrait avoir des incidences significatives
sur les intérêts des affiliés et des bénéficiaires et qu'il en a fait part au conseil d'administration ou au conseil de
surveillance du fonds ; 

2° Lorsque ce responsable a constaté une infraction significative aux dispositions applicables au fonds de retraite
professionnelle supplémentaire et à ses activités dans le cadre de l'exercice de sa fonction clé et qu'il en a fait part au
conseil d'administration ou au conseil de surveillance du fonds. 

III.-La fonction clé de gestion des risques prend en compte les risques environnementaux, sociaux et en matière de
gouvernance liés au portefeuille d'investissements et à la gestion de celui-ci. Elle prend également en considération les
risques encourus à cet égard par les affiliés et les bénéficiaires, le cas échéant.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-576 du 12 juin 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L354-1
