# Article R421-28

Les taux des contributions mentionnées à l'article R. 421-27 sont fixés par arrêté du ministre chargé des assurances dans la
limite des montants maximaux ci-après :

- Contribution des entreprises d'assurance au titre de la section automobile : 12 % de la totalité des charges de cette
section.

- contribution des responsables d'accidents non assurés : 10 % des indemnités restant à leur charge. Toutefois, ce taux est
ramené à 5 % lorsque l'accident a été provoqué par un véhicule utilisé par l'Etat ou un Etat étranger pour lequel a été
fournie l'attestation prévue à l'article R. 211-25. Il est également ramené à 5 % des indemnités restant à leur propre charge
pour les bénéficiaires d'une assurance avec franchise.

- contribution des assurés : 2 % des primes mentionnées au 3° de l'article R. 421-27.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 novembre 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 novembre 1994 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 novembre 1994 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 novembre 1994 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 novembre 1996 - art. 1 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 4, CGIAN4. - art. 159 quinquies-0 A (V)
  - Code des assurances - art. A421-3 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 322 A (P)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-612 du 16 juillet 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code des assurances - art. R*211-25
  - Code des assurances - art. R421-27

_Anciens textes_:

  - Code des assurances - art. R*420-28 (T)
  - Code des assurances R420-28
