# Article R441-24

Lorsque le rapport, évalué en fin d'exercice, entre, d'une part, la somme de la provision technique spéciale et des plus-
values et moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision technique spéciale et, d'autre part, la
provision mathématique théorique est inférieur à 0,9 depuis trois exercices, l'entreprise d'assurance élabore un plan de
convergence visant à rétablir un rapport de 1 dans un délai de sept ans. Ce plan est adopté par le conseil d'administration
ou le conseil de surveillance dans un délai de deux mois à compter de la fin du troisième exercice. Il est transmis à
l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dans un délai de trente jours à compter de son adoption. Les adhérents de
la convention sont informés des principes de ce plan dans le cadre du relevé d'information annuel prévu par l'article L.
441-3-1. 

L'entreprise rend compte annuellement à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution de la mise en œuvre de ce plan et
de ses effets sur le rapport défini au premier alinéa. 

Si, au terme du plan de convergence, le rapport mentionné au premier alinéa est inférieur à 1, l'entreprise le précise dans
le rapport prévu par l'article L. 355-5, en explicitant les raisons pour lesquelles la couverture de la provision
mathématique théorique n'a pas été rétablie, et en informe les adhérents de la convention dans le cadre du relevé
d'information annuel prévu par l'article L. 441-3-1. 

Dans ce même cas ou si l'entreprise d'assurance n'a pas établi de plan de convergence conformément au premier alinéa, il est
procédé à la conversion de la convention, dans les conditions prévues à l'article R. 441-27, lorsqu'au terme de dix exercices
successifs, le rapport mentionné au premier alinéa est inférieur à 0,9. 

Pour l'application du présent article, il n'est pas tenu compte des exercices clôturés avant le 1er janvier 2017.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 2 du décret n° 2017-1172 du 18 juillet 2017, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er septembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1172 du 18 juillet 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L355-5
  - Code des assurances - art. L441-3-1
  - Code des assurances - art. R*441-27

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. R441-28 (VD)
  - Code des assurances - art. R441-5 (VD)
