# Article R131-1

I.-Les unités de comptes visées à l'article L. 131-1 sont :

1° Les actifs énumérés aux 1°, 2°, 2° bis, 2° ter, 3°, 4°, 5° et 8° de l'article R. 332-2 ;

2° Dans les conditions fixées aux articles R. 131-2 à R. 131-4, les parts ou actions visées au 9° bis de l'article R. 332-2 ;

3° Les parts visées au 7° de l'article R. 332-2 et les actions de sociétés commerciales qui satisfont aux conditions prévues
à l'article 1-1 de la loi n° 85-695 du 11 juillet 1985 ;

4° Les actions de sociétés commerciales mentionnées au 6° de l'article R. 332-2 à l'exclusion de celles mentionnées au 3° du
I du présent article ;

5° Les parts ou actions mentionnées au 7° quater de l'article R. 332-2 ;

6° Dans des conditions fixées aux articles R. 131-5 et R. 131-6, les parts ou actions mentionnées au 9° ter de l'article R.
332-2 ;

7° Dans des conditions fixées aux articles R. 131-5 et R. 131-6, les parts ou actions mentionnées au 9° sexies de l'article
R. 332-2 ;

8° Les parts de fonds communs de placement d'entreprise mentionnés au VII de l'article L. 214-164 du code monétaire et
financier, uniquement dans le cadre des plans d'épargne retraite d'entreprise mentionnés à l'article L. 224-9 du même code.

II.-La structure des engagements du contrat respecte les règles suivantes :

1° L'encours des engagements exprimés en unités de compte relevant du 4° du I ne dépasse pas 10 % de l'ensemble de l'encours
du contrat ;

2° L'encours des engagements exprimés en unités de compte relevant du 4° et du 5° du I ne dépasse pas 30 % de l'ensemble de
l'encours du contrat ;

3° Pour les contrats relevant du I bis de l'article 990-I du code général des impôts, les plafonds définis au 1° et au 2°
sont portés à 33 % ;

4° L'encours des engagements exprimés en unités de compte relevant du 7° du I ne dépasse pas 30 % de l'ensemble de l'encours
du contrat.

Pour l'appréciation des plafonds définis au 2° et au 3°, en ce qui concerne les unités de compte relevant du 5° du I, seule
la quote-part de ces actions ou parts investie dans des placements autres que ceux mentionnés aux 1° et 2° du I est prise en
compte.

Les plafonds définis aux 1°, 2°, 3° et 4° sont appréciés lors du versement d'une prime ou de la réalisation d'un arbitrage.
Si, en dehors de ces opérations, ces plafonds sont dépassés, le contrat est réputé respecter ces derniers.

Par dérogation aux dispositions figurant aux 1°, 2°, 3° et 4°, une opération ayant pour conséquence de réduire l'écart au
plafond lorsque celui-ci est dépassé est autorisée.

III.-Le contrat doit prévoir les modalités selon lesquelles, en cas de disparition d'une unité de compte, une autre unité de
compte de même nature lui est substituée, par un avenant au contrat.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-1172 du 14 novembre 2019 : Les contrats conclus avant l'entrée en vigueur du
présent décret et proposant des unités de compte constituées de parts ou d'actions mentionnées au 7° ter de l'article R.
332-2 du code des assurances, ainsi que les nouvelles adhésions à ces contrats, peuvent exprimer le capital ou la rente
garantis en unités de compte constituées de ces actifs dans le respect des conditions prévues à l'article R. 131-1 du code
des assurances dans sa rédaction antérieure au présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-667 du 16 juillet 1976

_Cité par_:

  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 29 (M)
  - Décret n°2005-875 du 25 juillet 2005 - art. 22 (V)
  - Décret n°2017-1105 du 23 juin 2017 (V)
  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-1172 du 14 novembre 2019 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-1172 du 14 novembre 2019 - art. 3
  - Code de la mutualité - art. R223-1 (VD)
  - Code des assurances - art. R131-2 (V)
  - Code des assurances - art. R131-3 (V)
  - Code des assurances - art. R131-4 (V)
  - Code des assurances - art. R131-5 (V)
  - Code des assurances - art. R131-6 (V)
  - Code des assurances - art. R134-14 (Ab)
  - Code des assurances - art. R142-10 (Ab)
  - Code des assurances - art. R142-14 (Ab)
  - Code des assurances - art. R441-7-1 (V)
  - Code des assurances - art. R441-7-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1172 du 14 novembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 990 I
  - Code des assurances - art. L131-1
  - Code des assurances - art. R332-2
