# Article R134-1

Le montant du capital garanti ou du capital constitutif de la rente garantie payable à échéance mentionnés à l'article L.
134-1 ne peut excéder un montant déterminé selon des tables de mortalité et des taux applicables à la tarification de cette
garantie définis par arrêté du ministre chargé de l'économie. 

Le contrat prévoit que la part de provision de diversification ne peut être inférieure à une valeur minimale qu'il définit.
Cette valeur est strictement positive et exprimée en euros. 

Un arrêté du ministre chargé de l'économie détermine une dénomination et les conditions minimales, s'agissant notamment de
l'échéance et du niveau de garantie en capital, que les contrats d'assurance sur la vie et de capitalisation mentionnés à
l'article L. 134-1 doivent respecter pour bénéficier de cette dénomination dans les actes et documents destinés aux tiers.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 du décret n° 2019-1437 du 23 décembre 2019, les contrats comportant des engagements relevant du
chapitre IV du titre III du livre Ier du code des assurances en cours à la date d'entrée en vigueur du décret précité
demeurent régis par les dispositions des articles R. 134-1 à R. 134-14 de ce code dans leur rédaction antérieure à l'entrée
en vigueur dudit décret.

De nouveaux contrats comportant des engagements régis par les dispositions des articles R. 134-1 à R. 134-14 du même code
dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du décret précité peuvent être souscrits jusqu'au 1er octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1437 du 23 décembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. A132-11 (V)
  - Code des assurances - art. A132-5-1 (VD)
  - Code des assurances - art. A132-5-2 (V)
  - Code des assurances - art. A134-1 (M)
  - Code des assurances - art. A134-3 (M)
  - Code des assurances - art. A134-4 (M)
  - Code des assurances - art. A331-4 (V)
  - Code des assurances - art. R134-13 (Ab)
  - Code des assurances - art. R134-5 (V)
  - Code des assurances - art. R134-6 (VD)
  - Code des assurances - art. R134-9 (V)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L134-1
