# Article R421-27

Pour l'application des dispositions de l'article L. 421-4, les contributions prévues pour l'alimentation du fonds de garantie
sont assises et recouvrées dans les conditions suivantes :

1° (abrogé)

2° (abrogé)

3° La contribution des entreprises d'assurance est proportionnelle aux primes ou cotisations du dernier exercice, accessoires
et rappels compris et annulations déduites, relatives à l'assurance des véhicules terrestres à moteur et des remorques ou
semi-remorques des véhicules lorsque le risque est situé sur le territoire de la République française. Elle est liquidée et
recouvrée par le fonds de garantie qui peut prévoir le versement d'acomptes.

4° La contribution des responsables d'accidents causés par l'utilisation des véhicules définis au 3° ci-dessus, non
bénéficiaires d'une assurance, est assise sur le montant total des indemnités mises à leur charge à titre de réparation des
dommages résultant de ces accidents. Sont considérées comme bénéficiaires d'une assurance, au sens du présent article, les
personnes dont la responsabilité civile est couverte par un contrat d'assurance dans les conditions prévues par l'article L.
211-1. Un tel bénéfice ne leur est toutefois acquis, au sens du présent article, que pour la part excédant la franchise
prévue éventuellement par leur contrat en application de l'article L. 121-1.

En cas d'instance judiciaire, la décision doit faire apparaître si le responsable est ou non bénéficiaire d'une assurance.

La contribution est liquidée et recouvrée par les services de la direction générale des finances publiques, selon les mêmes
règles, sous les mêmes garanties et sous les mêmes sanctions qu'en matière de droits d'enregistrement. Elle est perçue sur la
notification faite à la direction générale des finances publiques par le fonds de garantie.

La contribution doit être acquittée dans le délai d'un mois à compter de la réclamation adressée par la direction générale
des finances publiques.

5° La contribution des assurés est assise sur toutes les primes ou cotisations nettes d'annulation qu'ils versent aux
entreprises d'assurance pour l'assurance des risques de responsabilité civile résultant d'accidents causés par les véhicules
définis au 3° ci-dessus. Elle est perçue par les entreprises d'assurance et recouvrée mensuellement par le fonds de garantie.
Celui-ci peut prévoir le versement d'acomptes.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 novembre 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 novembre 1994 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 novembre 1994 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 novembre 1994 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 novembre 1996 - art. 1 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 4, CGIAN4. - art. 159 quinquies-0 A (V)
  - Code des assurances - art. A421-3 (V)
  - Code des assurances - art. R421-16 (V)
  - Code des assurances - art. R421-28 (V)
  - Code des assurances - art. R421-38 (V)
  - Code des assurances - art. R421-44 (V)
  - Code des assurances - art. R421-61 (V)
  - Code des assurances - art. R421-63-1 (Ab)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 322 (P)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-612 du 16 juillet 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L121-1
  - Code des assurances - art. L211-1
  - Code des assurances - art. L421-4
  - Code des assurances - art. R421-24-8 (Ab)
  - règlement (CE) n°2027

_Anciens textes_:

  - Code des assurances - art. R*420-27 (T)
