# Article R134-2

Les primes et les montants arbitrés ou transférés nets de frais prévus au 1° de l'article R. 134-3 ouvrent des droits
individuels exprimés en nombre de parts de provision de diversification et, s'agissant des engagements relevant du 1° de
l'article L. 134-1, en provision mathématique. 

Le nombre de parts de provision de diversification est obtenu en divisant la provision de diversification par la valeur de la
part, commune à l'ensemble des engagements. 

Pour les engagements relevant du 1° de l'article L. 134-1, la provision mathématique est égale au montant de la garantie à
terme actualisée à un taux défini par arrêté du ministre chargé de l'économie.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 du décret n° 2019-1437 du 23 décembre 2019, les contrats comportant des engagements relevant du
chapitre IV du titre III du livre Ier du code des assurances en cours à la date d'entrée en vigueur du décret précité
demeurent régis par les dispositions des articles R. 134-1 à R. 134-14 de ce code dans leur rédaction antérieure à l'entrée
en vigueur dudit décret.

De nouveaux contrats comportant des engagements régis par les dispositions des articles R. 134-1 à R. 134-14 du même code
dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du décret précité peuvent être souscrits jusqu'au 1er octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1437 du 23 décembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. A134-5 (V)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L134-1
