# Article R441-7-1

I. – Lorsque, en application du dernier alinéa de l'article R. 441-21, les engagements de l'entreprise d'assurance au titre
d'une convention ne sont plus représentés de manière au moins équivalente par les actifs relatifs à cette convention et
qu'une baisse de la valeur de service de l'unité de rente n'est pas autorisée par la convention dans les conditions prévues
par l'article L. 441-2, l'entreprise d'assurance parfait ce déficit de représentation de la provision mathématique théorique
par la somme de la provision technique spéciale, des plus-values et moins-values latentes sur les actifs affectés à la
provision technique spéciale et la provision technique spéciale de retournement en procédant à l'affectation aux engagements
relatifs à cette convention d'actifs représentatifs de réserves ou de provisions de l'entreprise d'assurance autres que ceux
représentatifs de ses engagements réglementés. Ces actifs sont choisis dans le respect du principe de la “ personne prudente
” mentionné à l'article L. 353-1 et sont affectés à la provision technique spéciale complémentaire de cette convention. 

II. – Lorsque, en application du dernier alinéa de l'article R. 441-21, les engagements de l'entreprise d'assurance au titre
d'une convention ne sont plus représentés de manière au moins équivalente par les actifs relatifs à cette convention et
qu'une baisse de la valeur de service de l'unité de rente est autorisée par la convention dans les conditions prévues par
l'article L. 441-2, l'entreprise d'assurance parfait cette représentation par affectation d'actifs, dans les conditions
prévues au I, à concurrence du montant du déficit de représentation qui subsiste après la prise en compte de la variation de
la provision mathématique théorique résultant de la baisse de valeur de service de l'unité de rente que l'entreprise
d'assurance aura décidée pour l'année à venir et de la dotation à la provision technique spéciale de retournement dans les
conditions prévues au III. 

Lorsque l'entreprise d'assurance ne décide aucune baisse de valeur de service de l'unité de rente pour l'année à venir, elle
parfait la représentation de l'ensemble des engagements de la convention, dans les conditions prévues au I. 

III. – Lorsqu'elle décide, pour une convention donnée, une baisse de la valeur de service de l'unité de rente, l'entreprise
d'assurance évalue le montant de la variation de la provision mathématique théorique résultant de cette baisse. 

L'entreprise d'assurance réaffecte à la provision technique spéciale de retournement mentionnée au 3° de l'article R. 441-7,
constituée au titre de cette convention, une partie des actifs apportés en représentation des engagements de la convention en
application du I, le cas échéant les actifs acquis pour les remplacer à la suite de la vente de ces derniers, pour un montant
équivalent à celui évalué au premier alinéa du présent III, dans la limite du total des actifs affectés à la provision
technique spéciale complémentaire de la convention. 

Lorsque le montant de la variation mentionnée au premier alinéa du présent III est supérieur à la valeur nette comptable du
total des actifs affectés à la provision technique spéciale complémentaire de la convention avant la réaffectation prévue à
l'alinéa précédent, l'entreprise d'assurance parfait cet écart dans la limite de la différence du produit de 0,05 par le
montant de la provision mathématique théorique, avant la baisse concernée de la valeur de service de l'unité de rente, et de
la somme des actifs affectés à la provision technique spéciale complémentaire avant la réaffectation prévue à l'alinéa
précédent. A cet effet, l'entreprise d'assurance affecte directement à la provision technique spéciale de retournement des
actifs représentatifs de ses réserves ou de ses provisions autres que ceux représentatifs de ses engagements réglementés. 

IV. – Les actifs affectés à la provision technique spéciale de retournement en application du III et, le cas échéant, les
actifs acquis pour les remplacer à la suite de la vente de ces derniers sont réaffectés à la représentation de réserves ou de
provisions autres que celles relatives à la convention concernée lorsque l'entreprise d'assurance décide une hausse de la
valeur de service de l'unité de rente de la convention concernée, pour un montant d'actifs équivalent au montant de la
variation de la provision mathématique théorique résultant de cette hausse, dans la limite du total des actifs apportés à la
provision technique spéciale de retournement. 

V. – Les changements d'affectation d'actifs prévus au I, au dernier alinéa du III et au IV n'emportent pas affectation à la
convention du produit des droits attachés à ces actifs, y compris les produits correspondant aux éventuels crédits d'impôts
attachés à la détention de ces mêmes actifs. Les produits et charges financiers générés par les actifs ainsi affectés à la
provision technique spéciale complémentaire ou à la provision technique spéciale de retournement sont enregistrés, au gré de
leur constatation comptable, dans le compte de résultat de l'entreprise d'assurance. 

Les actifs ainsi affectés à la provision technique spéciale complémentaire ou à la provision technique spéciale de
retournement sont inscrits au bilan mentionné à l'article R. 441-12 pour leur valeur de réalisation, déterminée conformément
aux articles R. 343-11 et R. 343-12. La différence entre cette valeur et la valeur comptable antérieure est constatée dans le
compte de résultat de l'entreprise d'assurance. 

VI. – Lorsque, pour une convention donnée, la somme du montant de la provision technique spéciale, de la provision technique
spéciale complémentaire, de la provision technique spéciale de retournement et des plus-values et moins-values latentes
nettes sur les actifs affectés à la provision technique spéciale devient supérieure au montant de la provision mathématique
théorique, l'entreprise d'assurance réaffecte en représentation de réserves ou de provisions autres que celles relatives à
cette convention des actifs qui en application du I avaient été affectés à la provision technique spéciale complémentaire et,
le cas échéant, les actifs acquis avec le produit de la vente de ces derniers, dans la limite de la différence positive entre
la somme précitée et la provision mathématique théorique. 

VII. – Les actifs réaffectés à la représentation de réserves ou de provisions autres que celles relatives à la convention
concernée en application des IV et VI sont inscrits au bilan de l'entreprise d'assurance pour leur valeur nette comptable,
déterminée conformément aux articles R. 343-9 et R. 343-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1765 du 26 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L353-1
  - Code des assurances - art. L441-2
  - Code des assurances - art. R343-11
  - Code des assurances - art. R343-9

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. R441-12 (V)
  - Code des assurances - art. R441-21 (V)
  - Code des assurances - art. R441-7 (VD)
  - Code des assurances - art. R441-7-4 (V)
