# Article R441-7-4

I. – Lorsque, pour une entreprise d'assurance n'appartenant pas à un groupe au sens de l'article L. 356-1, les engagements
constitués au titre des opérations régies par le présent chapitre représentent, à la date du 31 décembre 2017, plus de 80 %
de l'ensemble des provisions techniques au sens du titre IV du livre III, constituées au niveau de l'entreprise d'assurance,
l'article R. 441-7-1 et le dernier alinéa de l'article R. 441-21 ne s'appliquent pas. 

II. – Pour les conventions conclues à partir du 1er septembre 2017 auprès d'une entreprise d'assurance n'appartenant pas à un
groupe au sens de l'article L. 356-1 et agréée pour l'exercice des opérations régies par le présent chapitre depuis moins
d'un exercice, cette entreprise peut ne pas appliquer l'article R. 441-7-1 et le dernier alinéa de l'article R. 441-21 dès
lors qu'un an après le début de l'exercice des opérations prévues par la convention les engagements constitués au titre des
opérations régies par le présent chapitre représentent plus de 80 % de l'ensemble des provisions techniques au sens du titre
IV du livre III, constituées au niveau de l'entreprise d'assurance. 

III. – Les entreprises d'assurance satisfaisant les conditions des I ou II informent les souscripteurs de l'ensemble des
conventions régies par le présent chapitre que l'article R. 441-7-1 et le dernier alinéa de l'article R. 441-21 ne
s'appliquent pas et les raisons de leur non-application. 

Les souscripteurs de chaque convention en informent l'ensemble des adhérents dans le cadre de l'information annuelle prévue à
l'article L. 441-3-1. 

IV. – Lorsque, pour une convention assurée par une entreprise d'assurance satisfaisant les conditions des I ou II, la somme
du montant de la provision technique spéciale constituée au titre de la convention et des plus-values et moins-values
latentes nettes sur les actifs affectés à la provision technique spéciale est inférieure au montant de la provision
mathématique théorique, l'entreprise d'assurance peut décider de procéder à l'affectation d'actifs à cette convention dans
les conditions mentionnées au I de l'article R. 441-7-1. 

Elle informe le souscripteur de la convention de son choix, en en expliquant les raisons. Le souscripteur de la convention en
informe l'ensemble des adhérents dans le cadre de l'information annuelle prévue à l'article L. 441-3-1.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 2 du décret n° 2017-1172 du 18 juillet 2017, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er septembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1172 du 18 juillet 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L356-1
  - Code des assurances - art. L441-3-1
  - Code des assurances - art. R*441-21
  - Code des assurances - art. R441-7-1
