# Article R441-21

Chaque année, l'assureur calcule le montant de la provision mathématique théorique qui serait nécessaire pour assurer le
service des rentes viagères immédiates et différées sur la base de la valeur de service à la date de l'inventaire. Ce calcul
est effectué à partir des règles techniques édictées par arrêté du ministre de l'économie. 

Lorsque la somme du montant de la provision technique spéciale constituée au titre de la convention, des plus-values et
moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision technique spéciale et de la provision technique spéciale
de retournement est inférieure au montant de la provision mathématique théorique relative à cette même convention,
l'entreprise d'assurance procède, dans les conditions mentionnées au I de à l'article R. 441-7-1, à l'affectation aux
engagements relatifs à cette convention d'actifs représentatifs de ses réserves ou de ses provisions autres que ceux
représentatifs de ses engagements réglementés, à hauteur de la différence entre le montant de la provision mathématique
théorique et la somme précitée.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 2 du décret n° 2017-1172 du 18 juillet 2017, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er septembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1172 du 18 juillet 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la mutualité - art. R222-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-4-15 (V)
  - Code des assurances - art. A441-4 (V)
  - Code des assurances - art. Annexe A344-10 ETAT C6 (V)
  - Code des assurances - art. D441-22 (V)
  - Code des assurances - art. R334-13 (V)
  - Code des assurances - art. R343-1 (VD)
  - Code des assurances - art. R385-2 (VD)
  - Code des assurances - art. R441-23 (VD)
  - Code des assurances - art. R441-6 (Ab)
  - Code des assurances - art. R441-7 (VD)
  - Code des assurances - art. R441-7-1 (VD)
  - Code des assurances - art. R441-7-4 (VD)
  - Code des assurances - art. R441-7-5 (VD)
