# Article R421-14

Les demandes d'indemnités doivent obligatoirement être accompagnées d'une expédition de la décision de justice intervenue ou
d'une copie certifiée conforme de l'acte portant règlement transactionnel pour la fixation définitive de l'indemnité.

A défaut d'accord du fonds de garantie avec la victime ou ses ayants droit soit sur la transaction intervenue, soit sur la
fixation de l'indemnité lorsque le responsable des dommages est inconnu ou lorsque la décision de justice invoquée est
inopposable au fonds de garantie, soit sur l'existence des diverses conditions d'ouverture du droit à l'indemnité, la victime
ou ses ayants droit saisissent le tribunal judiciaire. Le litige peut être porté devant la juridiction du lieu où l'accident
s'est produit.

En dehors de ces cas mentionnés à l'alinéa précédent et des contestations auxquelles peut donner lieu l'application des
dispositions du dernier alinéa de l'article R. 421-15, le fonds de garantie ne peut être cité en justice par la victime ou
ses ayants droit, notamment en déclaration de jugement commun pour l'application de l'article L. 421-1.

**Nota:**

<font color="black">Conformément à l’article 36 du décret n° 2019-913 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le
1
    <sup>er</sup> janvier 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-666 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-913 du 30 août 2019 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2019-914 du 30 août 2019 - art.
  - Code des assurances - art. R421-12 (V)
  - Code des assurances - art. R421-20 (V)
  - Code des assurances - art. R421-24 (V)
  - Code des assurances - art. R421-63-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L421-1
  - Code des assurances - art. R421-15

_Anciens textes_:

  - Code des assurances - art. R*420-14 (T)
  - Code des assurances R420-14
