# Article R134-3

Le contrat précise les prélèvements de l'entreprise d'assurance et leurs modalités d'établissement et de perception.
L'entreprise peut procéder uniquement à des prélèvements : 

1° Sur les primes versées et les montants transférés ou arbitrés entrants ; 

2° Sur les montants résultant de la conversion d'engagements mentionnée à l'article R. 134-4 ; 

3° Sur la provision de diversification dès lors que la comptabilité auxiliaire d'affectation prévue à l'article L. 134-2 ne
comprend pas d'engagements relevant du 1° de l'article L. 134-1 ; 

4° Sur le nombre de parts de provision de diversification ; 

5° Sur le solde du compte de participation aux résultats ou alternativement sur les performances de la gestion financière des
actifs de la comptabilité auxiliaire d'affectation ; 

6° Sur les prestations versées, et les montants arbitrés ou transférés sortants.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 du décret n° 2019-1437 du 23 décembre 2019, les contrats comportant des engagements relevant du
chapitre IV du titre III du livre Ier du code des assurances en cours à la date d'entrée en vigueur du décret précité
demeurent régis par les dispositions des articles R. 134-1 à R. 134-14 de ce code dans leur rédaction antérieure à l'entrée
en vigueur dudit décret.

De nouveaux contrats comportant des engagements régis par les dispositions des articles R. 134-1 à R. 134-14 du même code
dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du décret précité peuvent être souscrits jusqu'au 1er octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1437 du 23 décembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. A132-11 (V)
  - Code des assurances - art. R134-13 (Ab)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L134-1
