# Article R134-5

La durée mentionnée au dixième alinéa de l'article L. 132-23 ne peut excéder la plus faible des durées entre l'échéance de la
garantie et huit années. 

Avant l'échéance mentionnée à l'article L. 134-1, la valeur de rachat ou de transfert des engagements relevant du 1° du même
article correspond à la somme de la provision mathématique du souscripteur ou de l'adhérent et du produit de son nombre de
parts de provision de diversification par la valeur de la part correspondante, diminuée, le cas échéant, de l'indemnité
mentionnée à l'article R. 132-5-3. 

Avant l'échéance mentionnée à l'article L. 134-1, la valeur de rachat ou de transfert des engagements relevant du 2° du même
article correspond au produit du nombre de parts de provision de diversification du souscripteur ou de l'adhérent par la
valeur de la part correspondante, diminuée, le cas échéant, de l'indemnité mentionnée à l'article R. 132-5-3.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 du décret n° 2019-1437 du 23 décembre 2019, les contrats comportant des engagements relevant du
chapitre IV du titre III du livre Ier du code des assurances en cours à la date d'entrée en vigueur du décret précité
demeurent régis par les dispositions des articles R. 134-1 à R. 134-14 de ce code dans leur rédaction antérieure à l'entrée
en vigueur dudit décret.

De nouveaux contrats comportant des engagements régis par les dispositions des articles R. 134-1 à R. 134-14 du même code
dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du décret précité peuvent être souscrits jusqu'au 1er octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-959 du 13 juillet 2016 (V)
  - Code des assurances - art. A132-11 (V)
  - Code des assurances - art. A132-5-2 (V)
  - Code des assurances - art. A134-5 (V)
  - Code des assurances - art. A134-6 (V)
  - Code des assurances - art. A331-4 (V)
  - Code des assurances - art. R134-13 (Ab)
  - Code des assurances - art. R134-6 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1437 du 23 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L132-23
  - Code des assurances - art. L134-1
  - Code des assurances - art. R132-5-3
