# Article R344-1

I. – La quote-part mentionnée à l'article L. 344-1 est un pourcentage de la valeur de l'ensemble des placements appartenant à
l'entreprise ou au fonds de retraite professionnelle supplémentaire et des autres actifs affectables à la représentation des
engagements réglementés, évalués conformément à l'article R. 343-11. Pour les entreprises mentionnées à l'article L. 310-3-1
et les fonds de retraite professionnelle supplémentaire, les autres actifs comprennent les créances sur les assurés et les
réassureurs ainsi que les frais d'acquisition reportés. Ce pourcentage est au moins égal au résultat obtenu en divisant par
cette valeur la somme des montants suivants : 

a) Actifs correspondant aux opérations mentionnées à l'article L. 134-2, à l'article L. 144-2, à l'article L. 143-1 et
faisant l'objet d'une comptabilité auxiliaire d'affectation, et à l'article L. 441-1, évalués conformément à l'article R.
343-11 ; 

b) Placements affectés à la représentation des contrats d'assurance sur la vie ou de capitalisation en unités de compte
définis au deuxième alinéa de l'article L. 131-1 et évalués selon les prescriptions de l'Autorité des normes comptable, ainsi
que les placements affectés aux contrats de retraite professionnelle dont les droits sont exprimés en unités de compte et qui
ne font pas l'objet d'une comptabilité auxiliaire d'affectation en application de l'article L. 381-2 ; 

c) Actifs mentionnés au premier alinéa des articles L. 324-7 et L. 384-4, évalués conformément à l'article R. 343-11 ; 

d) Montant des provisions techniques brutes de réassurance constituées au titre des opérations pratiquées par l'entreprise
d'assurance pour les branches 20 à 26 de l'article R. 321-1 ou par le fonds de retraite professionnelle supplémentaire,
autres que celles mentionnées aux a et b, et diminué du montant des actifs mentionnés au c, évalués conformément aux articles
R. 343-9 et R. 343-10 ; 

e) Un pourcentage, défini au II, de la différence entre, d'une part, la valeur évaluée conformément à l'article R. 343-11 et,
d'autre part, celle évaluée conformément aux articles R. 343-9 et R. 343-10, de l'ensemble des placements appartenant à
l'entreprise ou au fonds de retraite professionnelle supplémentaire et de ceux des autres actifs affectables à la
représentation des engagements réglementés, autres que ceux mentionnés aux a, b et c. Pour les entreprises mentionnées à
l'article L. 310-3-1 et les fonds de retraite professionnelle supplémentaire, les autres actifs comprennent les créances sur
les assurés et les réassureurs ainsi que les frais d'acquisition reportés. 

II. – Le pourcentage mentionné au e du I est égal à 85 % du quotient A/ B, avec : 

A. – Montant moyen des provisions techniques brutes de réassurance constituées au titre de l'ensemble des opérations
pratiquées par l'entreprise autres que celles mentionnées aux a et b du I ou relatives à des contrats collectifs en cas de
décès ou, pour les entreprises mixtes, à des opérations relevant des branches 1 ou 2 de l'article R. 321-1, ou, pour les
fonds de retraite professionnelle supplémentaire, à des garanties complémentaires mentionnées au premier alinéa de l'article
L. 143-2, et diminué du montant moyen des actifs mentionnés au c du I, évalués conformément aux articles R. 343-9 et R.
343-10 ; 

B. – Montant moyen de l'ensemble des placements appartenant à l'entreprise ou au fonds de retraite professionnelle
supplémentaire et de ceux des autres actifs affectables à la représentation des engagements réglementés, autres que ceux
mentionnés aux a, b et c du I, évalués conformément aux articles R. 343-9 et R. 343-10. Pour les entreprises mentionnées à
l'article L. 310-3-1 et les fonds de retraite professionnelle supplémentaire, les autres actifs comprennent les créances sur
les assurés et les réassureurs ainsi que les frais d'acquisition reportés. 

Le montant moyen mentionné à l'alinéa précédent est obtenu en divisant par deux la somme des montants inscrits dans les
comptes à l'ouverture et à la clôture de l'exercice. 

III. – Les placements, actifs et provisions mentionnés au présent article ne comprennent pas ceux qui sont constitués par
l'entreprise ou le fonds de retraite professionnelle supplémentaire dans le cadre des opérations effectuées par ses
établissements situés à l'étranger. 

IV. – En cas de transfert de portefeuille, la valeur des actifs transférés ne peut excéder celle qui résulte de leur
évaluation conformément à l'article R. 343-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°76-667 du 16 juillet 1976

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1765 du 26 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. A132-14 (V)
  - Code des assurances - art. A331-7 (V)
  - Code des assurances - art. A334-4 (V)
  - Code des assurances - art. R332-20-1 (V)
  - Code des assurances - art. R342-17 (Ab)
  - Code des assurances - art. R343-1 (VD)
  - Code des assurances - art. R343-11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R612-31-2 (V)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L131-1
  - Code des assurances - art. L134-2
  - Code des assurances - art. L143-1
  - Code des assurances - art. L143-2
  - Code des assurances - art. L144-2 (VT)
  - Code des assurances - art. L310-3-1
  - Code des assurances - art. L324-7
  - Code des assurances - art. L344-1
  - Code des assurances - art. L381-2
  - Code des assurances - art. L384-4
  - Code des assurances - art. L441-1
  - Code des assurances - art. R*321-1
  - Code des assurances - art. R343-10
  - Code des assurances - art. R343-9
