# Article R326-1

I.-Lorsqu'est ouverte à la requête de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, de la commission des sanctions ou
du collège de résolution de cette autorité, la liquidation d'une entreprise mentionnée à l'article L. 310-1, chaque
souscripteur de contrat en est avisé, dans un délai de vingt jours à compter du lendemain du jour de la publication au
Journal officiel de la République française de la décision de l'Autorité, par le liquidateur ou, en attendant la désignation
de celui-ci, par la personne qui était investie dans l'entreprise des pouvoirs de direction générale ou par son
représentant. 

En cas de dissolution d'une entreprise mentionnée à l'article L. 310-1, dans les conditions prévues à l'article L. 326-2, le
délai de vingt jours mentionné à l'alinéa précédent court à compter du lendemain de la publication de la décision mentionnée
au deuxième alinéa de l'article L. 326-2. 

Cet avis, qui rappelle la législation applicable, est adressé par lettre recommandée au dernier domicile connu du
souscripteur. 

Lorsque le souscripteur du contrat n'est pas l'assuré ou le bénéficiaire du contrat, l'information est aussi adressée aux
assurés ou bénéficiaires connus. 

Cet avis rappelle les dispositions des articles L. 326-1, L. 326-2 et L. 326-4. Il indique, s'il y a lieu, l'autorité auprès
de laquelle les souscripteurs, assurés, adhérents et bénéficiaires de contrats peuvent présenter leurs observations relatives
aux créances et précise, le cas échéant, les délais pour ce faire et les conséquences d'une non-observation des délais. 

Les avis individuels doivent être préparés sous la responsabilité des administrateurs de l'entreprise ou, dans le cas d'une
entreprise étrangère, sous la responsabilité du mandataire général prévu à l'article L. 329-1, dès que l'injonction en est
adressée par l'autorité mentionnée ci-dessus. 

Lorsque le créancier d'assurance connu a sa résidence habituelle, son domicile ou son siège statutaire dans un Etat membre de
l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen autre que la France, l'avis est également rédigé
dans la langue officielle ou l'une des langues officielles de cet Etat. 

II.-Lorsque la décision mentionnée aux articles L. 326-1 ou L. 326-2 concerne une entreprise visée aux 2° et 3° de l'article
L. 310-1, l'avis mentionné au I reproduit le premier alinéa de l'article L. 326-12 et précise la date à laquelle le contrat
souscrit cessera de produire effet. 

III.-Lorsque la décision mentionnée aux articles L. 326-1 ou L. 326-2 concerne une entreprise mentionnée au 1° de l'article
L. 310-1, l'avis mentionné au I reproduit le texte des articles L. 326-9 et L. 326-13. 

Le cas échéant, chaque souscripteur de contrat, assuré ou bénéficiaire connu est informé, dans les mêmes conditions, des
décisions prises par l'Autorité de contrôle en application du deuxième alinéa de l'article L. 326-13. Lorsque la décision de
l'Autorité a pour effet de fixer la date à laquelle les contrats cessent d'avoir effet, cette information intervient au plus
tard vingt jours avant la date de cessation des effets du contrat.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-179 du 13 mars 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L310-1
  - Code des assurances - art. L326-1
  - Code des assurances - art. L326-12
  - Code des assurances - art. L326-13
  - Code des assurances - art. L326-2
  - Code des assurances - art. L326-4
  - Code des assurances - art. L326-9
  - Code des assurances - art. L329-1

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. R*323-11 (V)
  - Code des assurances - art. R*325-15 (Ab)
  - Code des assurances - art. R328-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1938-06-14 art. 26
