# Article R134-6

Pour les engagements relevant du 1° de l'article L. 134-1, le montant des sommes dues par l'entreprise d'assurance à
l'échéance de la garantie correspond à la valeur mentionnée au deuxième alinéa de l'article R. 134-5. Pour les engagements
relevant du 2° de l'article L. 134-1, le montant des sommes dues par l'entreprise d'assurance à l'échéance de la garantie
correspond au plus grand montant entre la valeur mentionnée au troisième alinéa de l'article R. 134-5 et la garantie. 

Le contrat prévoit que, sauf décision contraire et expresse du souscripteur ou de l'adhérent, ce montant donne lieu au
règlement d'une prestation ou à un arbitrage vers un support du contrat dont les caractéristiques sont fixées par un arrêté
du ministre chargé de l'économie. 

Trois mois avant l'échéance de la garantie, le souscripteur ou l'adhérent est informé sur support papier ou tout autre
support durable de l'affectation des sommes à l'échéance ainsi que de la possibilité et des modalités de modification de
cette affectation. 

Pour les contrats offrant la possibilité d'une liquidation en rente, le montant de rente est calculé sur la base d'un capital
constitutif correspondant au montant mentionné au premier alinéa et est exprimé en euros. A la date de passage en rente, la
conversion des droits donne lieu à la constitution de la provision mentionnée au 1° de l'article R. 343-3, qui n'est plus
gérée au sein d'une comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article L. 134-2.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 du décret n° 2019-1437 du 23 décembre 2019, les contrats comportant des engagements relevant du
chapitre IV du titre III du livre Ier du code des assurances en cours à la date d'entrée en vigueur du décret précité
demeurent régis par les dispositions des articles R. 134-1 à R. 134-14 de ce code dans leur rédaction antérieure à l'entrée
en vigueur dudit décret.

De nouveaux contrats comportant des engagements régis par les dispositions des articles R. 134-1 à R. 134-14 du même code
dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du décret précité peuvent être souscrits jusqu'au 1er octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 septembre 2014 (V)
  - Code des assurances - art. A132-11 (V)
  - Code des assurances - art. A134-2 (M)
  - Code des assurances - art. A331-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1437 du 23 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L134-1
