# Article A310-1

Conformément aux dispositions du III de l'article L. 310-2-3, les entreprises étrangères ayant conclu un contrat en vertu du
2° du I de l'article L. 310-2 et ne se trouvant plus dans une des situations prévues au I de l'article L. 310-2 : 

1° Communiquent dans un délai de quinze jours à compter du changement de situation visé au 1er alinéa, par lettre recommandée
ou envoi recommandé électronique, aux assurés et souscripteurs, de manière claire et lisible les informations suivantes : 

a) Les raisons qui conduisent l'entreprise à ne plus se trouver en conformité avec les dispositions du I de l'article L.
310-2, le cas échéant de manière temporaire si un transfert de portefeuille vers un organisme établi au sein de l'Union
européenne est en cours ; 

b) Le fait que l'entreprise ne reconduira pas le contrat, n'émettra pas de nouvelles primes et n'acceptera pas de nouveaux
versements, sauf paiement de primes que le souscripteur est tenu de payer selon le contrat le cas échéant. L'information
précise également, le cas échéant, les conditions de réduction de la garantie ou l'échéance de la période de couverture selon
le contrat ; 

c) La nouvelle situation dans laquelle se trouve l'entreprise ne l'exonère en aucun cas d'honorer ses engagements ; 

d) Le nom et l'adresse des autorités chargées du contrôle de l'entreprise d'assurance et le tribunal français compétent pour
connaître de l'exécution du contrat ; 

2° Informent par lettre recommandée ou envoi recommandé électronique, deux mois avant la fin de la période de couverture
mentionnée au 1°, de l'arrivée à échéance du contrat et recommandent au souscripteur de rechercher une nouvelle garantie
auprès d'un assureur autorisé à pratiquer des opérations d'assurance directe sur le territoire de la République française. 

Cette obligation d'information ne s'applique pas aux engagements dont l'échéance interviendrait moins de trois mois après
l'information prévue au 1°.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 de l'arrêté du 22 mars 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur à compter de la date de
retrait du Royaume-Uni de l'Union européenne sans accord conclu conformément à l'article 50 du traité sur l'Union européenne.

Le Royaume-Uni s'est retiré de l'Union européenne le 31 janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Arrêté 1976-07-16

_Modifié par_:

  - Arrêté du 22 mars 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. A310-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code des assurances - art. A310-5 (M)
  - Code des assurances - art. A310-5 (V)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L310-2
