# Article A132-6

Lorsque l'unité de compte est une part ou une action d'OPCVM, les caractéristiques principales mentionnées à l'article L.
132-5-1 sont :

1° Présentation succincte : la dénomination de l'organisme, sa forme juridique, le nom de la société de gestion et des
éventuels délégataires de gestion ;

2° Informations concernant les placements et la gestion : la classification de l'organisme, l'objectif de gestion, la
stratégie d'investissement, le profil de risque, la garantie ou protection éventuelle, le profil type de l'investisseur ;

3° Informations sur les frais et commissions de l'organisme ;

4° Lorsque plus de 10 % des actifs sont constitués par des parts ou des actions d'un autre organisme de placement collectif,
l'indication du niveau d'investissement.

Les informations concernant les caractéristiques principales mentionnées ci-dessus doivent être au moins équivalentes à
celles mentionnées dans le prospectus simplifié visé par l'Autorité des marchés financiers.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Arrêté 1976-07-16

_Créé par_:

  - Arrêté 2004-06-21 art. 2 JORF 29 juin 2004 en vigueur le 1er juillet 2004

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 juin 2019 - art. 3
  - Code de la mutualité - art. A223-6-2 (V)
  - Code des assurances - art. A132-4-3 (V)
  - Code des assurances - art. A132-7 (VD)
  - Code des assurances - art. A132-8 (V)
  - Code des assurances - art. A150-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code des assurances - art. A331-8 (Ab)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L132-5-1 (M)
