# Article A421-12

Le montant de la contribution au fonds de garantie, prévue au I de l'article L. 421-10-1, est déterminé conformément à la
formule suivante, pour une année comptable d'inventaire i :

Vous pouvez consulter l'intégralité du texte avec ses images à partir de l'extrait du Journal officiel électronique
authentifié n° 150 du 1er juillet 2018, texte n° 7, accessible à l’adresse suivante :  https://www.legifrance.gouv.fr/
jo_pdf.do?id=JORFTEXT000037132333

Où :

1° Pour la première part, qui est fonction de la différence entre les primes des dix derniers exercices et les provisions
techniques du dernier exercice, et pour une année d'inventaire i :

a) “ Mi ” est calculé selon la formule suivante :

Vous pouvez consulter l'intégralité du texte avec ses images à partir de l'extrait du Journal officiel électronique
authentifié n° 150 du 1er juillet 2018, texte n° 7, accessible à l’adresse suivante :  https://www.legifrance.gouv.fr/
jo_pdf.do?id=JORFTEXT000037132333

Où :

- “ K ” constitue la différence de millésime entre l'exercice sous inventaire et l'exercice d'ouverture des chantiers, de
rang 0 à 10 avec 0 correspondant à l'année d'inventaire i ;

- “ Pi-k ” est le montant des primes émises et des primes restant à émettre afférentes aux garanties de dommages aux
ouvrages, obligatoires en vertu de l'article L. 242-1, y compris les garanties accessoires, et relatives à l'exercice
d'ouverture de chantier de l'année i-k, nettes des primes à annuler et des frais d'acquisition qui peuvent être pris en
compte dans la limite de 15 % des primes ;

- “ Bk ” représente le coefficient annuel mentionné au 1° du I de l'article L. 421-10-1, à appliquer conformément au tableau
suivant :

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

k</th>
      <th>

0</th>
      <th>

1</th>
      <th>

2</th>
      <th>

3</th>
      <th>

4</th>
      <th>

5</th>
      <th>

6</th>
      <th>

7</th>
      <th>

8</th>
      <th>

9</th>
      <th>

10</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Bk</td>
      <td align="center">

1</td>
      <td align="center">

1</td>
      <td align="center">

0,95</td>
      <td align="center">

0,85</td>
      <td align="center">

0,75</td>
      <td align="center">

0,65</td>
      <td align="center">

0,55</td>
      <td align="center">

0,45</td>
      <td align="center">

0,35</td>
      <td align="center">

0,25</td>
      <td align="center">

0,20</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

b) “ Pi ” correspond au montant total des provisions techniques comptabilisées pour l'ensemble des garanties de dommages aux
ouvrages, obligatoires en vertu de l'article L. 242-1, y compris les garanties accessoires. Ces provisions sont brutes de
réassurance et nettes de recours à encaisser, et elles incluent les frais de gestion des sinistres ainsi que les provisions
constituées pour les sinistres non encore manifestés ;

c) “ T % ” représente le taux applicable à cette différence, mentionné au 1° du I de l'article L. 421-10-1 ;

2° Pour la seconde part, qui est fonction des besoins de financement de la section du fonds de garantie dédiée à son
intervention en cas de retrait d'agrément d'une entreprise d'assurance couvrant sur le territoire de la République française
les risques relevant de l'assurance obligatoire en vertu de l'article L. 242-1, et pour une année d'inventaire i :

a) “ Ci ” constitue la totalité des charges du dernier exercice de la section “ Opérations du fonds de garantie résultant du
retrait d'agrément d'entreprises d'assurance construction ” ;

b) “ P % ” représente le pourcentage mentionné au 2° du I de l'article L. 421-10-1 ;

c) “

Vous pouvez consulter l'intégralité du texte avec ses images à partir de l'extrait du Journal officiel électronique
authentifié n° 150 du 1er juillet 2018, texte n° 7, accessible à l’adresse suivante :  https://www.legifrance.gouv.fr/
jo_pdf.do?id=JORFTEXT000037132333

” correspond à la part du chiffre d'affaires de l'entreprise d'assurance afférente aux garanties de dommages aux ouvrages,
obligatoires en vertu de l'article L. 242-1, y compris les garanties accessoires, réalisée sur le territoire de la République
française.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 de l’arrêté du 30 juin 2018, ces dispositions sont applicables aux opérations exécutées par le
fonds de garantie des assurances obligatoires de dommages, en vertu de l'article L. 421-9 du code des assurances, relatives
aux contrats d'assurance conclus ou renouvelés à compter du 1er juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Arrêté du 30 juin 2018 - art. 2
