# Article A311-6

I.-Lorsqu'il réalise l'évaluation mentionnée à l'article L. 311-11 et R. 311-7, le collège de résolution de l'Autorité de
contrôle prudentiel et de résolution examine : 

1° La capacité de la personne concernée à identifier en son sein et, le cas échéant, au sein du groupe auquel elle
appartient, les activités représentant une source importante de revenus ou de bénéfices et les fonctions critiques résultant
de son activité ; 

2° La mesure dans laquelle les structures juridiques et l'organisation de la personne concernée et, le cas échéant, du groupe
auquel elle appartient, permettent d'assurer la continuité des activités représentant une source importante de revenus ou de
bénéfices et des fonctions critiques résultant de l'activité de cette personne ou de ce groupe ; 

3° Les dispositifs et les procédures mis en place permettant de garantir que la personne concernée et, le cas échéant, le
groupe auquel elle appartient, disposent de moyens suffisants quant au personnel et à l'accès aux systèmes d'information pour
assurer la continuité des activités représentant une source importante de revenus ou de bénéfices et des fonctions critiques
résultant de son activité ; 

4° Les obstacles éventuels à la continuation des contrats de prestation de service nécessaires à l'exercice des activités
représentant une source importante de revenus ou de bénéfices et des fonctions critiques en cas de mise en œuvre d'une
procédure de résolution à l'encontre de la personne concernée et, le cas échéant, du groupe auquel elle appartient ; 

5° L'existence de procédures et dispositifs transitoires pouvant être mis en œuvre dans l'hypothèse où la personne concernée
se séparerait de fonctions critiques ou d'activités représentant une source importante de revenus ou de bénéfices ; 

6° La capacité des systèmes d'information de la personne concernée à produire dans de brefs délais des données exactes et
exhaustives relatives aux activités représentant une source importante de revenus ou de bénéfices et aux fonctions critiques
et qui sont nécessaires à la préparation et à la mise en œuvre d'une procédure de résolution par le collège de résolution de
l'autorité ; 

7° Les résultats des tests des systèmes d'information mis en œuvre par la personne concernée sur la base des scénarii de
crise définis par le collège de résolution de l'autorité ; 

8° La capacité à assurer la continuité des systèmes d'information de la personne concernée, y compris au profit d'un autre
organisme d'assurance, dans le cas où les fonctions critiques ou les activités représentant une source importante de revenus
ou de bénéfices seraient séparées du reste des activités dans le cadre d'une procédure de résolution ; 

9° L'existence en son sein ou la mise en place par la personne concernée de processus permettant de fournir au collège de
résolution de l'autorité les informations relatives à l'identification des assurés, souscripteurs, adhérents et bénéficiaires
de contrats d'assurance et aux montants des créances couvertes par les fonds de garantie ; 

10° Dans le cas où, au sein d'un groupe, il existe des garanties intragroupes, les conditions financières de ces garanties en
les comparant aux conditions du marché et les systèmes de gestion des risques relatifs à ces garanties ; 

11° Le risque de contagion au sein d'un groupe lié à l'existence de transfert de risques ou de garanties intragroupes ; 

12° La mesure dans laquelle la structure juridique ou organisationnelle du groupe constitue un obstacle à la mise en œuvre de
mesures de résolution prévues par les articles L. 311-29 à L. 311-49, en raison notamment du nombre d'entités qui le
composent, de la complexité de son organisation ou de la difficulté à affecter des activités à des entités précises du
groupe ; 

13° Dans le cas où l'évaluation porte également sur une société de groupe mixte d'assurance, l'incidence de la mise en œuvre
d'une procédure de résolution sur les entités non financières du groupe ; 

14° La mesure dans laquelle la législation applicable d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou d'un Etat tiers permet
aux autorités de cet Etat de soutenir les mesures prises par le collège de résolution de l'Autorité de contrôle prudentiel et
de résolution ainsi que, s'il y a lieu, les possibilités d'une action coordonnée avec les autorités de cet Etat ; 

15° La possibilité de mettre en œuvre de manière effective une ou plusieurs des mesures de résolution prévues par les
articles L. 311-29 à L. 311-49 à l'encontre de la personne concernée ou du groupe auquel elle appartient, de façon à
atteindre les objectifs de la résolution mentionnés au I de l'article L. 311-22, notamment au regard de la nature de ces
mesures et de l'organisation de la personne concernée ou du groupe ; 

16° Dans le cas de groupes qui comportent des filiales établies dans plusieurs Etats, les modalités et les moyens permettant
de faciliter la mise en œuvre de mesures de résolution ; 

17° La possibilité qu'une ou plusieurs mesures de résolution puissent être mises en œuvre de manière effective à l'égard de
la personne concernée ou du groupe auquel elle appartient d'une manière qui réponde aux objectifs de la résolution mentionnés
au I de l'article L. 311-22, compte tenu, d'une part, de leur incidence potentielle sur les créanciers, les personnes ayant
la qualité de contrepartie, les souscripteurs et bénéficiaires et le personnel de la personne ou du groupe et, d'autre part,
le cas échéant, des mesures que les autorités d'autres Etats pourraient prendre ; 

18° L'incidence directe ou indirecte sur le système financier, les souscripteurs, adhérents et bénéficiaires ou l'économie
réelle de la mise en œuvre d'une mesure de résolution à l'égard de la personne concernée et, le cas échéant, du groupe auquel
elle appartient ; 

19° La mesure dans laquelle la mise en œuvre d'une ou plusieurs mesures de résolution à l'égard de la personne concernée ou
du groupe permet de limiter le risque de contagion à d'autres organismes ou groupes d'assurance, établissements de crédit ou
entreprises d'investissement ou aux marchés financiers ; 

II.-Lorsque l'évaluation prévue à l'article L. 311-11 porte sur un groupe, les personnes concernées s'entendent également des
personnes mentionnées aux 1° à 7° de l'article L. 311-1 qui font partie du même groupe.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Arrêté du 10 avril 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L311-1
  - Code des assurances - art. L311-11
  - Code des assurances - art. L311-22
  - Code des assurances - art. L311-29
  - Code des assurances - art. L311-49
  - Code des assurances - art. R311-7
