# Article A385-2

La projection selon le scénario mentionné au a du I de l'article R. 385-4 est effectuée sur les dix exercices suivant la
clôture de l'exercice précédent et selon les hypothèses suivantes :

1° Les primes projetées correspondent à la moyenne des primes encaissées au cours des trois derniers exercices. Toutefois, si
le fonds de retraite professionnelle supplémentaire justifie la cohérence de ce choix, il peut projeter les primes
correspondant aux versements périodiques et programmés ainsi qu'aux versements libres prudemment estimés qu'il ne peut
refuser ;

2° Les frais de gestion projetés sont estimés de façon cohérente avec les hypothèses de frais utilisées pour le calcul de la
provision de gestion mentionnée au 4° de l'article R. 343-3 ;

3° L'allocation des actifs, évalués conformément aux articles R. 343-9 et R. 343-10, est inchangée pour l'ensemble de la
période projetée ;

4° Les valeurs amortissables, évaluées comptablement conformément à l'article R. 343-9, sont, sous réserve de l'application
du 3°, détenues jusqu'à maturité et réinvesties sur des obligations de maturités cohérentes avec la duration des engagements,
sans pouvoir être supérieures à 15 ans. Le niveau des coupons annuels de ces obligations est égal à la moyenne annuelle, sur
l'exercice précédent le test, du niveau de l'indice TECn publié par la Banque de France, où n correspond à la maturité de la
nouvelle obligation. Lorsque la maturité de la nouvelle obligation ne correspond pas à un indice TECn disponible, une
interpolation linéaire est réalisée entre les deux indices TECn disponibles encadrant au plus proche la maturité choisie ;

5° Les valeurs non amortissables, évaluées comptablement conformément à l'article R. 343-10, génèrent un rendement annuel
égal à la moyenne annuelle, sur l'exercice précédent le test, du niveau du taux moyen des emprunts de l'Etat français,
augmenté d'une prime de risque de 250 points de base ;

6° La mortalité projetée est cohérente avec les hypothèses utilisées pour le calcul des provisions mathématiques, évaluées
conformément à l'article R. 343-4 ;

7° Les résultats du fonds de retraite professionnelle supplémentaire sont imposés aux conditions en vigueur à la date de la
clôture de l'exercice précédent le test et les éventuels crédits d'impôts ne sont comptabilisés que si des bénéfices
imposables permettent leur imputation lors d'exercices ultérieurs jusqu'à l'horizon de projection ;

8° La participation aux bénéfices est évaluée conformément aux conditions en vigueur à la date de la clôture de l'exercice
précédent le test ;

9° L'évaluation des provisions techniques nécessaires à l'estimation de la marge de solvabilité constituée et de l'exigence
minimale de marge de solvabilité pour chaque exercice est réalisée selon les hypothèses suivantes :

a) Pour l'ensemble des exercices projetés, le montant de la provision pour aléa financier mentionnée au 5° de l'article R.
343-3 est nul ;

b) Pour les provisions mathématiques relatives à des engagements donnant lieu à la constitution de provision de
diversification, les indices TECn utilisés sont ceux mentionnés à l'article A. 132-18 et publiés par la Banque de France à la
date d'arrêté des comptes de l'exercice précédent le test ;

c) Pour les garanties exprimées en unités de rente correspondant à des opérations régies par le chapitre Ier du titre IV du
livre IV du présent code, le chapitre II du titre II du livre II du code de la mutualité et la section 4 du chapitre 2 du
titre 3 du livre 9 de code de la sécurité sociale, la courbe des taux sans risque mentionnée à l'article A. 441-4 correspond
à celle avec correction pour volatilité publiée par l'Autorité européenne des assurances et des pensions professionnelles en
vigueur à cette même date ;

d) Pour les autres engagements qui ne sont pas provisionnés au taux historique, le taux moyen des emprunts d'Etat mentionné à
l'article A. 132-1 est celui observé à cette même date ;

10° Les éléments constitutifs de marge correspondant à des emprunts subordonnés mentionnés au 1 du II de l'article R. 385-1
sont supposés demeurer inchangés pour toute la période projetée. Si pour l'un des emprunts concernés, la date de
remboursement ou première date de remboursement anticipé est couverte par la période projetée, l'emprunt est supposé être
remplacé par un emprunt de même nature et ayant les mêmes caractéristiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Arrêté du 14 août 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code des assurances - art. A132-1
  - Code des assurances - art. A132-18
  - Code des assurances - art. A441-4 (V)
  - Code des assurances - art. R343-3
  - Code des assurances - art. R343-4 (V)
  - Code des assurances - art. R343-9
  - Code des assurances - art. R385-1
  - Code des assurances - art. R385-4
