# Article A132-9-2

I.-Lorsque le contrat comporte une mention expresse précisant que l'option mentionnée au 2° de l'article L. 131-1 ne
s'applique pas au bénéficiaire, l'informant de sa faculté d'opter irrévocablement pour la remise de titres, parts ou actions
dans les conditions prévues par l'article R. 132-5-7 comporte les informations suivantes :

a) Les nom et adresse du contractant ;

b) La référence du contrat ;

c) Une liste indicative des catégories de titres, parts ou actions qui feront l'objet d'une remise en titres, parts ou
actions en cas d'exercice de la clause bénéficiaire en application du 2° de l'article L. 131-1 du présent code ;

d) Les informations relatives aux caractéristiques principales des unités de comptes sélectionnées prévues par le f du 2° de
l'annexe de l'article A. 132-4, notamment par la remise du document d'information clé pour l'investisseur ;

e) L'existence, le cas échéant, d'une clause suspensive du contrat conditionnant le versement sur une unité de compte
constituée sous la forme de titres ou parts non négociés sur un marché réglementé, ou de parts ou actions de fonds
d'investissements alternatifs à l'exercice par le contractant et le bénéficiaire de l'option de remise de ces titres, parts
ou actions ;

f) L'existence, le cas échéant, d'une clause prévoyant le rachat obligatoire par le souscripteur des titres, parts ou actions
mentionnées au c du présent article en cas de changement de bénéficiaire.

g) L'existence, le cas échéant, d'unités de compte pouvant faire l'objet d'une remise en titres, parts ou actions associées à
l'existence de dettes ou obligations susceptibles d'être mises à la charge du bénéficiaire ou d'engager sa responsabilité au-
delà de la valeur de ces unités de compte.

Les mentions suivantes doivent être reproduites dans l'avis :

Je vous informe de la faculté dont vous disposez, en tant que bénéficiaire potentiel d'un contrat d'assurance-vie dont je
suis le souscripteur, d'opter irrévocablement pour une remise de titres, parts ou actions non négociés sur un marché
réglementé ou de parts ou actions de fonds d'investissements alternatifs, au lieu d'un règlement en espèces, conformément aux
dispositions de l'article L. 131-1 du code des assurances.

Si vous optez pour la remise de tels titres, parts ou actions, vous renoncez de manière irrévocable au règlement en espèces
du capital ou de la rente garantie exprimés en unités de compte lors du dénouement du contrat, en cas d'exercice de la clause
bénéficiaire.

Je vous précise que ces titres, parts ou actions, dont les caractéristiques sont jointes au présent avis, peuvent changer
avant le dénouement du contrat et je porte à votre connaissance le fait que la valeur de ces titres, parts ou actions peut
fluctuer, à la hausse comme à la baisse, et de l'existence d'un risque de liquidité attaché à la détention de ces titres,
parts ou actions ; il n'existe aucune garantie d'obtenir ultérieurement une contrepartie en espèces de ces titres, parts ou
actions. En outre, certaines unités de compte pouvant faire l'objet d'une remise en titres, parts ou actions peuvent être
associées à l'existence de dettes ou obligations susceptibles d'être mises à votre charge ou d'engager votre responsabilité
au-delà de la valeur de ces unités de compte. Lors du dénouement du contrat, vous avez la possibilité, avant d'en accepter le
bénéfice, de demander à l'assureur de vous informer non seulement de la contre-valeur en euros de ces unités de compte mais
également des éventuelles dettes ou obligations associées.

L'exercice de cette option de remise de titres, parts ou actions n'emporte pas acceptation de la clause bénéficiaire du
contrat, conformément aux termes du deuxième alinéa du 2° de l'article L. 131-1 du code des assurances.

Si vous décidez d'exercer cette option, vous devez utiliser le formulaire de notification ci-joint. La notification à
l'assureur de l'exercice de l'option a lieu par lettre recommandée ou par envoi recommandé électronique. Pour exercer cette
option de remise de titres, parts ou actions, vous disposez d'un délai compris entre le dixième jour et le soixantième jour
suivant la date de réception du présent avis. L'absence de notification à l'assureur de votre part vaut refus d'exercice de
cette option. L'option est réputée être exercée à la date de la réception du formulaire de notification par l'assureur.

II.-En l'absence de mention expresse indiquant dans le contrat que l'option mentionnée au 2° de l'article L. 131-1 ne
s'applique pas au bénéficiaire, l'avis mentionné au dernier alinéa de l'article R. 132-5-7 comprend les informations prévues
aux a à d et au g du I. Les mentions suivantes sont également reproduites dans l'avis :

Le souscripteur du contrat d'assurance vie dont vous êtes bénéficiaire a opté irrévocablement pour une remise de titres,
parts ou actions non négociés sur un marché réglementé ou de parts ou actions de fonds d'investissements alternatifs,
conformément aux dispositions de l'article L. 131-1 du code des assurances. Cette option s'appliquera également pour vous en
cas d'acceptation de la clause bénéficiaire.

En cas d'acceptation de la clause bénéficiaire, vous ne pourrez pas demander à recevoir un règlement en espèces du capital ou
de la rente garantie exprimés en ces unités de compte lors du dénouement du contrat.

Certaines unités de compte pouvant faire l'objet d'une remise en titres, parts ou actions peuvent être associées à
l'existence de dettes ou obligations susceptibles d'être mises à votre charge ou d'engager votre responsabilité au-delà de la
valeur de ces unités de compte. Lors du dénouement du contrat, vous avez la possibilité, avant d'en accepter le bénéfice, de
demander à l'assureur de vous informer non seulement de la contre-valeur en euros des unités de comptes mais également des
éventuelles dettes ou obligations associées.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Arrêté du 26 décembre 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L131-1
  - Code des assurances - art. R132-5-7
