# Article A132-11

I. – Pour les opérations de chaque entreprise mentionnées au 1° de l'article L. 310-1 et de chaque fonds de retraite
professionnelle supplémentaire mentionnées à l'article L. 381-1, autres que celles mentionnées aux catégories 8 à 15 de
l'article A. 344-2 et ne relevant pas d'une comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article L. 142-4, le montant
minimal de la participation aux bénéfices à attribuer au titre d'un exercice est déterminé globalement à partir d'un compte
de participation aux résultats.

Ce compte comporte les éléments de dépenses et de recettes concernant les catégories 1,2,3,4,5,6,7 et 16 de l'article A.
344-2 et ne relevant pas d'une comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article L. 142-4 et figurant, à l'article
423-28 du règlement n° 2015-11 du 26 novembre 2015 de l'Autorité des normes comptables relatif au cadre comptable des
entreprises d'assurance, dans la ventilation de l'ensemble des produits et charges des opérations par catégorie (modèle A, "
Catégories 1 à 19 "), aux sous-totaux " A. – Solde de souscription " et " B. – Charges d'acquisition et de gestion nettes ".
Lorsque la charge constituée par la dotation à la provision pour risque d'exigibilité est étalée en application de l'article
R. 343-6 du code des assurances, cet étalement s'applique aussi pour l'établissement du compte de participation aux
résultats. Le compte comprend également pour les contrats relevant de la catégorie 6 de l'article A. 344-2 et ne relevant pas
d'une comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article L. 142-4 les éléments de dépenses et de recettes
concernant les garanties accessoires correspondant à la catégorie 21 dudit article et figurant, à l'article 423-28 du
règlement n° 2015-11 du 26 novembre 2015 de l'Autorité des normes comptables relatif au cadre comptable des entreprises
d'assurance, dans la ventilation de l'ensemble des opérations par catégories (modèle B, " Catégories 20 à 39 ") aux sous-
totaux " A. – Solde de souscription " et " B. – Charges d'acquisition et de gestion nettes ", dès lors que le solde de ces
éléments de dépenses et de recettes est débiteur. Toutefois, ce solde débiteur ne s'impute qu'à hauteur maximale du solde
créditeur de la catégorie 6, le solde non imputé pouvant s'imputer dans les mêmes conditions au titre d'un exercice
ultérieur. Le compte de participation comporte également en dépenses la participation de l'assureur aux bénéfices de la
gestion technique, qui est constituée par le montant le plus élevé entre 10 % du solde créditeur des éléments précédents et
4,5 % des primes annuelles correspondant aux opérations relevant des catégories 3 et 6 de l'article A. 344-2 et ne relevant
pas d'une comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article L. 142-4.

Il est ajouté en recette du compte de participation aux résultats une part des produits financiers. Cette part est égale à 85
% du solde d'un compte financier comportant les éléments prévus à l'article A. 132-13. Le compte de participation aux
résultats comporte en outre les sommes correspondant aux " solde de réassurance cédée ", calculées conformément aux
dispositions de l'article A. 132-15 et, s'il y a lieu, le solde débiteur du compte de participation aux résultats de
l'exercice précédent.

II.-Pour les engagements relevant de l'article L. 134-1, le compte de participation aux résultats mentionné à l'article R.
134-4 est établi à une périodicité au moins trimestrielle. Ce compte comporte en produits :

1° Le montant des primes versées, des montants transférés et arbitrés entrants ;

2° Les produits nets des placements, y compris les éventuelles rétrocessions de commission perçues au titre de la gestion
financière ;

3° La différence entre les comptes 767 et 667 du plan de comptes figurant à l'article 322-1 du règlement n° 2015-11 du 26
novembre 2015 de l'Autorité des normes comptables relatif au cadre comptable des entreprises d'assurance ;

Il comporte en charges :

1° Le montant des prestations versées, des montants transférés et arbitrés sortants ;

2° Les charges des provisions techniques, avant attribution de la participation aux résultats au titre de la période, à
l'exception de celle mentionnée au 11° de l'article R. 343-3 ;

3° Les prélèvements mentionnés à l'article R. 134-3, à l'exception, le cas échéant, de ceux appliqués au solde du compte de
participation aux résultats en application du e du même article ;

4° Le cas échéant, le solde débiteur de la période précédente, net de la compensation prévue au septième alinéa de l'article
R. 134-4.

Le compte de participation aux résultats comporte en outre les sommes correspondant au solde de réassurance cédée calculées
conformément à l'article A. 132-15.

Pour l'application du 5° de l'article R. 134-3, les prélèvements sur le solde du compte de participation aux résultats ne
peuvent excéder 15 % dudit solde créditeur et les prélèvements sur les performances de la gestion financière ne peuvent
excéder 10 % de la somme, lorsqu'elle est positive, des produits nets de placements et de la différence entre les comptes 767
et 667 du plan de comptes figurant à l'article 322-1 du règlement n° 2015-11 du 26 novembre 2015 de l'Autorité des normes
comptables relatif au cadre comptable des entreprises d'assurance. Toutefois, la somme de ces prélèvements sur un exercice
comptable ne peut excéder respectivement 15 % de la somme des soldes desdits comptes de participation aux résultats arrêtés
sur cet exercice et 10 % de la somme, lorsqu'elle est positive, des produits nets de placements et de la différence entre les
comptes 767 et 667 du plan de comptes figurant à l'article 322-1 du règlement n° 2015-11 du 26 novembre 2015 de l'Autorité
des normes comptables relatif au cadre comptable des entreprises d'assurance. En cas de prélèvement au-delà de ces plafonds,
un apport d'actifs à la comptabilité auxiliaire d'affectation pour un montant correspondant au prélèvement excédentaire est
effectué à la clôture de l'exercice. Il est accompagné d'une revalorisation pour le même montant des provisions mentionnées
au 9° et au 10° de l'article R. 343-3.

III. – Les modalités d'attribution et de répartition entre les adhérents d'un plan relevant de l'article L. 144-2 mais ne
relevant pas de l'article L. 134-1 ou de l'article L. 441-1 des résultats techniques et financiers du plan sont déterminées
comme suit. Les dispositions du présent III ne s'appliquent pas aux supports à capital variable.

a) Pour chaque plan, il est établi un compte de participation aux résultats, selon une périodicité au moins annuelle. Ce
compte comporte en recettes :

1° Le montant des cotisations versées et les montants transférés au plan ;

2° Les produits nets des placements ;

3° Les éventuelles rétrocessions de commission mentionnées à l'article R. 144-21.

Il comporte en dépenses :

1° Les charges des prestations versées aux participants et les montants transférés par les participants à d'autres plans ;

2° Les charges des provisions techniques, y compris celles résultant d'écarts actuariels des provisions mathématiques, avant
attribution de participation aux résultats ;

3° Les frais prélevés par l'organisme d'assurance mentionnés à l'article R. 144-25 et, le cas échéant, les frais de
fonctionnement du comité de surveillance.

Le compte de participation aux résultats comporte en outre les sommes correspondant au solde de réassurance cédée calculées
conformément à l'article A. 132-15.

b) Le montant de la participation aux résultats est le solde créditeur du compte de participation aux résultats défini au a.

Lorsque ce compte présente un solde débiteur, ce solde est reporté en dépenses du compte de participation aux résultats
arrêté à l'échéance suivante.

Les dispositions de la deuxième phrase de l'article A. 132-16 ne s'appliquent pas au plan.

c) La revalorisation des engagements de rente ou de capital exprimés en euros est déterminée selon un taux identique pour
tous les adhérents, qui peut toutefois être modulé en prenant en compte les différences de résultats techniques des comptes
des adhérents dont les droits individuels ont été liquidés et de ceux dont les droits individuels sont en cours de
constitution.

IV.-Pour les engagements relevant de la catégorie 17 de l'article A. 344-2, le montant minimal de la participation aux
bénéfices à attribuer au titre d'un exercice est déterminé à partir d'un compte de participation aux résultats établi pour la
catégorie.

Ce compte est constitué selon les modalités définies au I. A cette fin, le compte financier défini à l'article A. 132-13 ne
comporte que les éléments prévus à ce même article qui sont relatifs à la catégorie 17.

V.-Po0ur les engagements relevant d'une comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article L. 142-4, le montant
minimal de la participation aux bénéfices à attribuer au titre d'un exercice est déterminé à partir d'un compte de
participation aux résultats établi selon les mêmes modalités qu'au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Arrêté 1976-07-16

_Anciens textes_:

  - Arrêté 1976-12-22 art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2008-284 du 26 mars 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 17 février 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 juillet 2016 - art. 1 (V)
  - Code des assurances - art. A132-10 (V)
  - Code des assurances - art. A132-12 (V)
  - Code des assurances - art. A132-13 (V)
  - Code des assurances - art. A132-5-1 (VD)
  - Code des assurances - art. A134-4 (M)

_Modifié par_:

  - Arrêté du 26 décembre 2019 - art. 2
  - Arrêté du 26 décembre 2019 - art. 4
  - Arrêté du 26 décembre 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code des assurances - art. A132-15
  - Code des assurances - art. A132-16
  - Code des assurances - art. A344-2
  - Code des assurances - art. L134-1
  - Code des assurances - art. L144-2
  - Code des assurances - art. L310-1
  - Code des assurances - art. L381-1
  - Code des assurances - art. L441-1
  - Code des assurances - art. R134-1
  - Code des assurances - art. R134-11
  - Code des assurances - art. R134-3
  - Code des assurances - art. R134-4
  - Code des assurances - art. R134-5
  - Code des assurances - art. R134-6
  - Code des assurances - art. R144-21
  - Code des assurances - art. R144-25
  - Code des assurances - art. R342-6
  - Code des assurances - art. R343-3

_Nouveaux textes_:

  - Code des assurances - art. A331-9-1 (T)
